#1001#Welche Waffenteile zaehlen nach dem Waffengesetz zu den "wesentlichen Teilen"?
+Lauf
-Schlagbolzen
+Verschluss
+Trommel
-Sicherung
-Abzug
#1002#Welche der aufgefuehrten Waffenarten haben ein Magazin, von dem aus eine Patrone direkt ins Patronenlager befoerdert wird?
-Buechsen mit Blockverschluss
+Selbstlade-Pistolen
-Kipplaufgewehre
+Repetierbuechsen
#1003#Was versteht man unter dem Begriff "Huelsenkopf"?
+Das Teil des Verschlusses, in dem der Lauf eingeschraubt ist
-Das Vorderteil der Buechsenpatrone
-Das zugefaltete Ende der Schrotpatrone
-Das Geschoss einer Revolverpatrone
#1004#Welche der nachgenannten Waffen muessen zum Laden bzw. Entladen abgekippt(gebrochen) werden?
+Bergstutzen
-Blockbuechse
+Bockdrilling
#1005#Welche der nachgenannten Sicherungen ist die zuverlaessigste?
-Stangensicherung
-Abzugssicherung
+Schlagstuecksicherung
#1006#Welche der nachgenannten Sicherungen ist bei Kipplaufwaffen gebraeuchlich?
-Fluegelsicherung
+Schiebesicherung
#1007#Bei einer Repetierbuechse System 98 mit klassischer Fluegelsicherung steht der Sicherungsfluegel senkrecht nach oben. Ist die Waffe gesichert?
+Ja
-Nein
#1008#Welches der nachgenannten Sicherheitssysteme an Kipplaufgewehren bietet gegen eine unbeabsichtigte Schussausloesung die groessere Sicherheit?
+Kipplaufgewehr mit Handspannung
-Kipplaufgewehr mit automatischer Sicherung
#1009#Welche der nachstehenden Langwaffen hat i.d.R. keine Sicherung?
-Selbstspanner-Drilling
-98er-Repetierbuechse
-Es gibt keine Langwaffen ohne Sicherung
+Bockbuechsflinte mit Handspannung
#1010#Zu welchem Sicherungstyp zaehlt die Fluegelsicherung nach Mauser System 98?
-Stangensicherung
+Schlagbolzensicherung
-Abzugssicherung
#1011#Welche der nachgenannten Aufgaben haben die Zuege und Felder im Lauf?
+Drehung des Geschosses zur Stabilisierung der Flugbahn
-Vergroesserung des Schusskanals im Wildkoerper
+Verhinderung des Ueberschlagens des Geschosses nach Verlassen des Laufes
#1012#Wodurch erhaelt das Geschoss den Drall im Buechsenlauf?
+Durch die Zuege und Felder
-Durch den Aufbau des Geschossmantels
-Durch die Wuergebohrung
#1013#Wo befindet sich das Patronenlager einer Repetierbuechse?
-Im Verschluss
-Unter der Kammer
+Im Lauf
#1014#Welcher Durchmesser im Lauf einer Buechse ist der groessere?
-Der Durchmesser von Feld zu Feld
+Der Durchmesser von Zug zu Zug
#1015#Welche Aussagen bezueglich verschiedener Lauflaengen bei gleichem Kaliber sind richtig?
+Die Geschossgeschwindigkeit aus einem kuerzeren Lauf ist in der Regel geringer
-Ein langer Lauf schiesst praeziser
+Der Muendungsknall einer Waffe mit kurzem Lauf ist lauter als bei einem langen Lauf
-Das Muendungsfeuer bei einem langen Lauf ist staerker
#1016#Welches der nachgenannten Buechsenmodelle hat einen Kipplaufverschluss?
-Repetierstutzen
+Bergstutzen
-Blockbuechse
#1017#Um welche Art von Abzugsvorrichtung handelt es sich bei einem Rueckstecher?
-Um eine Abzugsvorrichtung mit zwei Abzuegen, von denen der hintere Abzug zurueckgedrueckt werden muss, um eine Waffe einzustechen
+Um eine Abzugsvorrichtung mit nur einem Abzug, der nach vorne gedrueckt werden muss, um die Waffe einzustechen
-Um eine Abzugsvorrichtung, bei der man einen Schieber auf dem Kolbenhals nach vorne schieben muss, um die Waffe einzustechen
#1018#Bei welchen der nachgenannten Waffen sind Flintenabzuege gebraeuchlich?
-Nur bei Flinten
-Nur bei Buechsen
+Bei Buechsen und Flinten
#1019#Wo befindet sich die Choke-Bohrung (Wuergebohrung) bei Flinten?
+Am Endstueck des Laufes
-In der Mitte des Laufes
-Am Patronenlager
#1020#Welcher Lauf einer Doppelflinte hat in der Regel die engere Choke-Bohrung(Wuergebohrung)?
+Der linke Lauf
-Der rechte Lauf
#1021#Welcher Lauf einer gebraeuchlichen Bockdoppelflinte hat in der Regel die engere Choke-Bohrung(Wuergebohrung)?
+Der obere Lauf
-Der untere Lauf
#1022#Bei welchem Flintenkaliber ist der Durchmesser des Laufes groesser?
-Bei Kaliber 20
+Bei Kaliber 12
#1023#Wo befinden sich an einer Flinte die Angaben ueber Kaliber und Bohrung des Patronenlagers fuer 65 bzw. 70mm?
+An den Laeufen
-An der Baskuele
-Am Schaft
#1024#Was bezweckt die Choke-Bohrung(Wuergebohrung)?
-Bessere Durchschlagskraft fuer Flintenlaufgeschosse
+Beeinflussung der Schrotgarbenstreuung
-Drehung der Schrotkoerner
#1025#Wodurch wird die jagdlich nutzbare Streuung der Schrotgarbe beeinflusst?
+Durch die Choke-Bohrung(Wuergebohrung)
-Durch die Laenge des Patronenlagers
-Durch den Verschluss der Schrotpatrone
#1026#Welcher der genannten Teile ist fuer ein gutes Trefferergebnis mit einer Flinte ausschlaggebend?
-Systemkasten
-Kolbenhals
+Schaft
#1027#Wer beim Flintenschiessen zu viel Schiene sieht, erzielt
-Linksschuss
-Rechtsschuss
-Tiefschuss
+Hochschuss
#1028#Was versteht man unter Schraenkung?
-Verengung an der Laufmuendung
+Seitliche Abweichung des Schaftes von der Laengsachse des Gewehrs
-Herrichten der Waffe fuer die Aufbewahrung im Waffenschrank
#1029#Was versteht man unter einer Selbstspannerflinte?
+Eine Flinte, welche durch das Abkippen der Laeufe gespannt wird
-Eine Flinte, welche durch das Betaetigen des Abzuges (Spannabzug) sich selbst spannt
-Eine Flinte, die sich durch den Rueckstoss des vorangegangenen Schusses selbst spannt
#1030#Was versteht man unter einer Selbstladeflinte?
-Eine Flinte, aus der nur selbstgeladene Patronen verschossen werden duerfen
-Eine Flinte, bei der nach jedem Schuss eigenhaendig nachgeladen werden muss
+Eine Flinte, die nach dem Schuss die leere Patronenhuelse automatisch auswirft und die neue Patrone sofort wieder laedt
#1031#Wozu dient ein Ejektor?
-Zur Verminderung des Rueckstosses
-Zum Anbringen der automatischen Sicherung
+Zum Auswerfen der leeren Patronenhuelsen
-Zum Entspannen der Flinte
#1032#Durch was erfolgt das Auswerfen der Huelse beim Ejektor?
-Durch Rueckstoss
+Durch Federdruck
-Durch Gasdruck
#1033#Welches der nachgenannten Verschlusssysteme findet bei Doppelflinten Verwendung?
-Blockverschluss
+Greener-Verschluss
-Zylinderverschluss
#1034#Was wird unter "doppeln" verstanden?
-Das Treffen von zwei Fuechsen mit einem Schuss
-Schnell aufeinanderfolgendes Betaetigen beider Abzuege bei einer Flinte
+Das gleichzeitige Loesen von zwei Schuessen, wenn bei einer mehrlaeufigen Waffe nur ein Abzug betaetigt wird
#1035#Bei welchen der nachfolgenden Waffen ist ein "Doppeln" moeglich?
-Repetierbuechse
+Doppelflinte
+Drilling
-Buechse mit Blockverschluss
#1036#Welche der nachgenannten Waffen gehoert zu den Kombinierten Waffen?
-Bockflinte
-Bergstutzen
+Buechsflinte
#1037#Welche Laufzusammenstellung und -anordnung hat eine Buechsflinte?
-2 Kugellaeufe nebeneinander
+1 Kugel- und 1 Schrotlauf nebeneinander
-1 Kugel- und 1 Schrotlauf uebereinander
#1038#Welches der nachgenannten Verschlusssysteme findet vornehmlich bei Bockbuechsflinten Verwendung?
+Kersten-Verschluss
-Blockverschluss
-Zylinderverschluss
#1039#Welche Begriffe bezeichnen Verschlussarten von Kipplaufwaffen?
+Flankenverschluss
-Boerdelverschluss
-Sternverschluss
+Greenerverschluss
#1040#Wozu dienen Laufhaken?
-Zum Aufhaengen der Jagdwaffe
-Zum Einhaken des Zielfernrohrs in die Montage
+Zum Verschliessen von Kipplaufwaffen
#1041#Welche Stecherart hat in der Regel ein Drilling?
-Bayerischer Stecher
+Rueckstecher
-Drillinge haben grundsaetzlich keinen Stecher
#1042#Sie besitzen eine Selbstspanner-Bockbuechsflinte mit zwei Abzuegen und Stechervorrichtung. Bei welchem Abzug ist die Stechervorrichtung eingebaut?
+Im vorderen Abzug
-Im hinteren Abzug
#1043#Bei welcher der nachgenannten Waffen befindet sich das Patronenlager nicht im Lauf?
-Sebstladebuechse
-Pistole
+Revolver
#1044#Durch welchen Konstruktionsteil einer Selbstladepistole wird die Patrone in den Lauf geschoben?
-Magazinfeder
+Verschluss
-Auszieher
#1045#Ist es moeglich, mit einer geladenen, entsicherten und entspannten Pistole Walther PP notfalls sofort zu schiessen, oder muss zuerst der Hahn aufgezogen werden?
+Es ist moeglich, sofort zu schiessen
-Es muss erst der Hahn aufgezogen werden
#1046#Bei einer Selbstladepistole Walther PPK ragt der Signalstift heraus. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Die Waffe ist gespannt
+Es befindet sich eine Patrone im Lauf
-Die Waffe ist unterladen
#1047#Wo befindet sich bei einer Pistole das Patronenlager?
-Im Magazin
+Im Lauf
-Im Griffstueck
#1048#Fuer welche Art von Kurzwaffen sind Patronen mit einer Rille am Huelsenende i. d. R. bestimmt?
+Selbstlade-Pistole
-Revolver
#1049#Welche Aussagen zur Verwendung einer hochwildtauglichen Jagdlangwaffe mit Schalldaempfer sind richtig?
-Ein Schussknall ist nur noch aus naechster Naehe wahrnehmbar
+Auch mit Schalldaempfer bleibt ein deutlich wahrnehmbarer Schussknall
+Schalldaempfer reduzieren auch den Rueckstoss
+Schalldaempfer reduzieren das sichtbare Muendungsfeuer
#1050#Welche Aussagen zur Verwendung von Schalldaempfern sind richtig?
+Ein Schalldaempfer reduziert den Muendungsknall
-Ein Schalldaempfer reduziert den Geschossknall
+Die Treffpunktlage kann unterschiedlich sein, wenn dieselbe Waffe mit und ohne Schalldaempfer geschossen wird
-Mit Schalldaempfer darf nur Munition mit Unterschallgeschwindigkeit verschossen werden
#1051#Was bedeutet die Patronenbezeichnung 6,5 x 68 R?
+Kaliber 6,5 mm, Huelsenlaenge 68 mm, Patrone mit Rand
-Huelsenlaenge 6,5 cm, Kaliber 0,68 Zoll, Randfeuerpatrone
#1052#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen hat den staerkeren Kaliberdurchmesser?
-8 x 57 IR
+8 x 57 IRS
#1053#Fuer das Buechsenkaliber 7 x 64 gibt es mehrere Laborierungen. Sind die Huelsen der einzelnen Laborierungen nach Durchmesser und Laenge immer gleich?
+Ja
-Nein
#1054#Welche der nachgenannten Patronen ist fuer die Verwendung in Repetiergewehren bestimmt?
+8 x 57 IS
-8 x 57 IRS
#1055#Anhand welcher Merkmal unterscheiden sich die Patronen 7 x 57 R und 7 x 57?
+Die Patrone 7 x 57 R hat am Huelsenboden einen Rand
-Die Patrone 7 x 57 R hat eine Randfeuerzuendung
+Die Patrone 7 x 57 hat eine Ausziehrille
#1056#Hat jede Patrone mit Rand auch eine Randfeuerzuendung
-Ja
+Nein
#1057#Welche der angegebenen Patronenarten hat Randfeuerzuendung
-.22 Hornet
+.22 Magnum
-.222 Remington
#1058#Welche der nachgenannten Patronen zaehlt zu den Randfeuerpatronen?
-.222 Remington
+.22 lfB (lang fuer Buechsen)
-7 x 57 R
#1059#Was sind Randfeuerpatronen?
-Patronen aus einer auslaufenden Serie
+Patronen ohne Zuendhuetchen, die Zuendmasse befindet sich im Rand des Patronenbodens
-Patronen mit Rand (z.B. 7 x 57 R)
#1060#Welches Kaliber in Millimeter hat die Patrone .222 Remington?
+5,6 mm
-6,5 mm
-7,0 mm
#1061#Welchen Durchmesser hat das Geschoss der Patrone .243 Winchester?
+6,2 mm
-6,9 mm
-8,2 mm
#1062#Welchen Durchmesser hat das Geschoss der Patrone .270 Winchester?
-6,2 mm
+6,9 mm
-8,2 mm
#1063#Sind - aehnlich wie bei einer Schrotpatrone - auch in einer Buechsenpatrone Pulver und Geschoss durch einen Pfropfen getrennt?
-Ja
+Nein
#1064#Welche der aufgefuehrten Patronen hat die groessere Rasanz?
+6,5 x 68 Teilmantelspitz, Geschossgewicht 6 g
-7 x 57 Kegelspitz, Geschossgewicht 10,5 g
#1065#Welche der nachgenannten Patronen hat die gestreckteste Flugbahn?
+6,5 x 57 R Teilmantel-Spitz, Geschossgewicht 6 g
-7 x 57 R H-Mantel-Kupferhohlspitz, Geschossgewicht 11,2 g
-.308 Winchester, Brenneke TUG, Geschossgewicht 11,7 g
#1066#Was bezeichnet die auf einer Schrotpatronenschachtel aufgedruckte Zahlenangabe "12/70"
+Kaliber 12, Huelsenlaenge 70 mm
-Schrotgroesse 0,12 Zoll, Huelsenlaenge 70 mm
-Kaliber 12, Inhalt 70 Schrotkugeln
#1067#Was versteht man unter einer Streupatrone?
-Eine Schrotpatrone, bei der die Durchmesser der einzelnen Schrotkoerner eine Streuung aufweisen
-Eine Schrotpatrone mit enger Streuung
+Schrotpatronen, die aufgrund der Pfropfenkonstruktion eine deutlich groessere Streuung aufweisen als herkoemmliche Schrotpatronen
#1068#Auf welche Entfernung ist die Treffsicherheit eines Flintenlaufgeschosses in der Regel begrenzt?
-Ca. 100 m
-Ca. 70 m
+Ca. 40 m
#1069#Worauf bezieht sich die Angabe ueber die Huelsenlaenge(65 mm, 67,5 mm oder 70 mm) einer Schrotpatrone?
-Auf die Patronenlaenge vor dem Schuss
+Auf die Gesamthuelsenlaenge nach dem Schuss
#1070#Darf aus einer alten Doppelflinte, welche den Beschussstempel "N" nicht traegt, mit den heute fuer die Jagd allgemein gebraeuchlichen Schrotpatronen geschossen werden?
-Ja
+Nein
#1071#Sie besitzen eine Bockdoppelflinte im Kaliber 12/70 mit Halb- und Vollchocke und Normalbeschuss. Duerfen Sie daraus zur Entenjagd auch Stahlschrotpatronen verschiessen?
-Nein, weil hierfuer ein gesonderter Stahlschrotbeschuss erforderlich ist
+Ja, wenn mit normaler Ladung und max. 3,25 mm Schrot verwendet werden
-Ja, wenn Stahlschrot ausschliesslich im unteren Lauf (Halbchoke) verwendet wird
#1072#Welche der nachgenannten Aussagen zum Stahlschrot (Weicheisenschrot) ist richtig?
+Stahlschrot (Weicheisenschrot) wird zur Entenjagd an Gewaessern verwendet
-Die Verwendung von Stahlschrot (Weicheisenschrot) bei der Jagd ist unzulaessig
#1073#Welche Aussagen zur Verwendung von Stahlschrot sind richtig?
-Mit Stahlschrot darf ausschliesslich Wasserfederwild erlegt werden
+Die wirksame Reichweite ist verglichen mit Bleischrot geringer
-Stahlschrot beschaedigt die Flintenlaeufe
+Stahlschrot neigt eher zum Abprallen als Bleischrot
#1074#Welche Schrotarten sind zur Jagd auf Wasserwild an und ueber Gewaessern zulaessig?
+Weicheisenschrot
+Wismutschrot
+Zinkschrot
-Bleischrot
#1075#Worauf bezieht sich der Begriff "Rasanz"?
-Auf das Geschossgewicht
-Auf die Auftreffwucht des Geschosses auf den Wildkoerper
+Auf die Kruemmung der Geschossflugbahn
#1076#Was bedeutet die Bezeichnung "Joule" (J) bei ballistischen Angaben ueber Buechsenpatronen?
+Masseinheit fuer die Geschossenergie
-Masseinheit fuer den Gasdruck im Patronenlager
-Bezeichnung der Herstellerfirma
#1077#Was bedeutet die Abkuerzung "E_100" in Schusstabellen?
-Maximale Schussentfernung 100 m
+Geschossenergie in 100 m Entfernung von der Laufmuendung
-Empfohlene Einschussentfernung 100 m
#1078#Was bedeutet in Schusstabellen die Bezeichnung "Guenstigste Einschussentfernung" (= GEE)?
-Entfernung, bei der die Auftreffenergie des Geschosses am hoechsten ist
-Einschussentfernung fuer preiswerte Standard-Zielfernrohre
+Entfernung, bei der das Geschoss zum zweiten Mal die Visierkreuzlinie kreuzt
#1079#Wie kann sich die Treffpunktlage bei einem Drilling mit verloeteten Laeufen (unten liegender Kugellauf) veraendern, wenn rasch hintereinander mehrere Kugelschuesse abgegeben werden?Es kann sich ergeben:
-Tiefschuss
+Hochschuss
#1080#Ist eine Veraenderung der Treffpunktlage einer Buechse zu befuerchten, wenn aus dem nicht entoelten Lauf ein Schuss abgegeben wird?
+Ja
-Nein
#1081#Was ist die Seelenachse?
+Eine gedachte Linie in Laengsrichtung durch die Mitte des Laufes (Mittellinie der Laufbohrung)
-Die Visierlinie Auge-Zielfernrohr in gerader Verlaengerung
#1082#An welcher Stelle des Gewehrs entsteht der hoechste Gasdruck?
-Unmittelbar vor der Laufmuendung
-Ungefaehr in der Mitte des Laufes
+Im Bereich des Patronenlagers
#1083#Wie gross ist die Muendungsgeschwindigkeit (V_0) einer Schrotgarbe aus einer Jagdflinte?
-etwa 100 - 200 m/Sekunde
+etwa 300 - 400 m/Sekunde
-etwa 500 - 600 m/Sekunde
#1084#Was versteht man unter Innenballistik des Buechsenschusses?
+Die Vorgaenge im Lauf von der Zuendung bis zum Austritt des Geschosses
-Die Vorgaenge waehrend des Geschossfluges ab der Laufmuendung bis zum Erreichen des Zieles
-Die Wirkung des Geschosses im Wildkoerper
#1085#Wo ist die Geschossgeschwindigkeit am hoechsten?
-Bei 50 m Entfernung von der Laufmuendung
-Bei 100 m Entfernung von der Laufmuendung
+Beim Verlassen des Laufes
#1086#Schneidet die Flugbahn eines Buechsengeschosses die Seelenachse
-Ja
+Nein
#1087#Wie weit kann ein Buechsengeschoss im Kaliber 7 x 57 das Hintergelaende hoechstens gefaehrden?
-Etwa 10000 m
+Etwa 5000 m
-Etwa 2000 m
#1088#Mit welchem Gefaehrdungsbereich muss bei einer Buechse im Kaliber .22 lfB bei der Schussabgabe bei einem Abgangswinkel von ca. 30grad gerechnet werden?
-Ca. 3500 m
+Ca. 1500 m
-Ca. 800 m
#1089#Ihre Repetierbuechse ist mit Zielfernrohr auf 100 Meter mit ca. 4 cm Hochschuss eingeschossen. Wie schiesst die Waffe auf kurze Entfernung (ca. 5 Meter), z.B. bei einem Fangschuss?
+Ca. 4 cm tief
-Fleck
-Ca. 4 cm hoch
#1090#Warum soll ein Geschoss im Jagdgebrauch einen Ausschuss liefern?
+Damit der Anschussort lokalisiert werden kann
+Damit die Schussverletzung eine deutliche Schweissfaehrte fuer die Nachsuche liefert
-Damit die Wildbretzerstoerung gering ist
#1091#Welche der aufgefuehrten Geschosse zerlegen sich im Wildkoerper unter normalen Umstaenden nicht?
-Teilmantel-Rundkopfgeschoss
+Vollmantel-Geschoss
-H-Mantelgeschoss mit verdeckter Hohlspitze
+Flintenlaufgeschoss
#1092#Wie weit kann ein Schrotschuss das Hintergelaende gefaehrden?
-Schrotstaerke (mm) x 50 m
+Schrotstaerke (mm) x 100 m
-Schrotstaerke (mm) x 200 m
#1093#Mit welchem maximalen Gefahrenbereich ist beim Schiessen mit Flintenlaufgeschossen aus Sicherheitsgruenden zu rechnen?
-700 m
+1500 m
-2500 m
#1094#Bis zu welcher Entfernung kann ein Schuss auf erwachsenes Schwarzwild mit einem Flintenlaufgeschoss aus einer Flinte ohne Visierung verantwortet werden?
-Bis zu 80 m
+Bis zu 40 m
#1095#Welche Geschossart ist bezueglich der Neigung zu Abprallern und damit der Gefaehrdung des Umfeldes am kritischsten einzustufen?
-Teilmantel-Rundkopfgeschoss
-Kupfer-Deformationsgeschoss
+Flintenlaufgeschoss
#1096#Welche der nachgenannten Geschossarten hat die groesste Durchschlagskraft
-Teilmantelgeschoss
-H-Mantelgeschoss
+Vollmantelgeschoss
#1097#Welches der nachgenannten Geschosse soll auf gesundes Schalenwild nicht verwendet werden?
+Vollmantelgeschoss
-Teilmantel-Rundkopfgeschoss
-H-Mantel-Hohlspitzgeschoss
#1098#Welche der nachgenannten Geschosse zerlegen sich im Wildkoerper in der Regel nicht?
+Brenneke-Flintenlaufgeschoss
-Teilmantel-Rundkopfgeschoss
-H-Mantel-Geschoss mit verdeckter Hohlspitze
+Vollmantel-Geschoss
#1099#Welches der nachgenannten Geschosse hat die groesste Durchschlagskraft?
-Brenneke-Flintenlaufgeschoss Kal. 12
-.300 Winchester Magnum Teilmantel
+.308 Winchester Vollmantel
#1100#Welche Aussagen zur Verwendung von bleifreien Buechsengeschossen sind haltbar?
+Eine Kontamination des Wildbrets mit Bleipartikeln ist ausgeschlossen
-Bleifreie Geschosse sind wegen hoeherer Abprallneigung generell gefaehrlicher als Teilmantelgeschosse
+Der Masseverlust der Geschosse im Ziel ist oft geringer und die Durchschlagskraft hoeher
-Die Praezision bleifreier Geschosse ist meist geringer als die herkoemmlicher Projektile
#1101#Bis zu welcher Entfernung ist der Schrotschuss mit 3,5 mm Schrot auf einen Hasen zuverlaessig wirksam?
-70 m
-50 m
+35 m
#1102#Bis zu welcher Entfernung ist der Schuss mit 3 mm Stahlschrot auf eine breit vorbei streichende Stockente zuverlaessig wirksam?
-70 m
-60 m
+25-30 m
#1103#Bis zu welcher Entfernung ist der Schrotschuss mit 4 mm Schrot auf einen weg fluechtenden Fuchs zuverlaessig wirksam?
-70 m
-50 m
+35 m
#1104#Welche der nachgenannten Patronen ist fuer den Schuss auf Rehwild (auch unter Beruecksichtigung der Wildbretverwertung die geeignetste?[Kaliber - Geschossgewicht - V_100 - E_100]
+7 x 57 R Teilmantel-Rundkopf - 9,0 g - 670 m/s - 2200 Joule
-9,3 x 64 Original Brenneke-TUG - 19,0 g - 720 m/s - 4925 Joule
-Flintenlaufgeschoss Brenneke Kal. 12 - x - x - x
#1105#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen ist fuer die Gamsjagd geeigneter?[Kaliber - Geschossart - Geschossgewicht - V_100 - E_100]
+6,5 x 57 - TMS - 6,0 g - 880 m/s - 2325 Joule
-9,3 x 74 R - TM - 18,5 g - 605 m/s - 3384 Joule
#1106#Sie besitzen die nachgenannten Jagdgewehre. Welches dieser Gewehre verwenden Sie zweckmaessigerweise, wenn Sie zur Erlegung eines Gamsbocks in einem hochalpinen Bergrevier eingeladen werden?
-Drilling 8 x 57 IRS, 12/70
-Bockbuechsflinte 9,3 x 74 R, 16/65
+Repetierbuechse 6,5 x 68
#1107#Welche Waffe ist zum Einsatz auf einer Bewegungsjagd auf Hochwild am besten tauglich?
-Repetierbuechse Kal. .243 Win. mit Zielfernrohr 1,5-6x42
-Kipplaufbuechse Kal. 7x65 R mit Zielfernrohr 6x40
+Repetierbuechse Kal. .30-06 mit Zielfernrohr 1-4x24
-Repetierbuechse Kal. 9,3x62 mit Zielfernrohr 8x56
#1108#Welche Waffe ist fuer eine Ansitzdrueckjagd auf Schalenwild am sinnvollsten?
-Selbstladebuechse Kal. 30-06 mit offener Visierung
-Drilling Kal. 8x57 IRS und 16/70 mit  Zielfernrohr 8x56
+Repetierbuechse Kal. .308 Win. mit Zielfernrohr 2,5-10x56
#1109#Welches der nachgenannten Fernglaeser erbringt die groesste Daemmerungsleistung?
+8 x 56
-7 x 42
-8 x 30
#1110#Was bedeuten die Zahlen beim Fernglas 8 x 56?
+8fache Vergroesserung
+56 mm Durchmesser des Objektives
-448 m Sehfeld auf 1000 m Entfernung
#1111#Auf welche Entfernung bezieht sich die Angabe fuer ein Fernglas "Sehfeld 145 m"?
-100 m
-500 m
+1000 m
#1112#Welches der nachgenannten Fernglaeser ist fuer die Tagespirsch bei der Hochgebirgsjagd auf Gamswild bezueglich der optischen leistung am besten geeignet?
-6 x 30
-7 x 50
+10 x 40
#1113#Welches der nachgenannten Fernglaeser ist fuer die Jagd bei Mondschein am besten geeignet?
-6 x 30
-8 x 30
+8 x 56
#1114#Auf welche Entfernung bezieht sich die Sehfeldangabe von Zielfernrohren?
-1000 m
+100 m
#1115#Welche der nachgenannten Angaben sind von massgeblicher Bedeutung fuer die Leistung eines Zielfernrohrs bei schwachem Licht?
+Vergroesserung
-Durchmesser des Okulars (dem Auge zugewandte Linse)
+Durchmesser des Objektivs (dem Objekt zugewandte Linse)
-Laenge des Zielfernrohrs
#1116#Welches der nachgenannten Zielfernrohre hat das groesste Sehfeld?
+2 1/2 x 20
-4 x 32
-8 x 56
#1117#Bei welcher Vergroesserung eines variablen Zielfernrohrs ist das Sehfeld groesser?
+1 1/2fach
-6fach
#1118#Was wird durch die Verguetung der Optik eines Zielfernrohrs vorrangig erreicht?
-Eine laengere Haltbarkeit der Linsen
-Eine Verminderung des Feuchtigkeitsbeschlags an den Glasoberflaechen
+Eine Reflexminderung an den Glasoberflaechen
#1119#Wie weit ist ein breitstehender Rehbock etwa entfernt, wenn er beim Anvisieren durch ein Zielfernrohr mit 6 facher Vergroesserung mit Absehen 1 den Zwischenraum zwischen den Querbalken gerade ausfuellt?
-Etwa 50 m
+Etwa 100 m
-Etwa 200 m
#1120#Welches unbeleuchtete Zielfernrohrabsehen ist bei schlechten Lichtverhaeltnissen (z.B. tiefe Daemmerung) fuer einen sicheren Schuss am wenigsten geeignet?
-Absehen 1
-Absehen 4
+Absehen 6 (Fadenkreuzabsehen)
#1121#Wie aendert sich das Sehfeld, wenn bei einem variablen Zielfernrohr die Vergroesserung von 1 1/2fach auf 6fach verstellt wird?
+Es wird kleiner
-Es wird groesser
-Es bleibt gleich
#1122#Welche Einstellung bei einem variablen Zielfernrohr wird fuer den Schuss auf fluechtiges Schalenwild bevorzugt?
+1 1/2fache Vergroesserung
-4fache Vergroesserung
-6fache Vergroesserung
#1123#Was bedeutet der Begriff "Absehen"?Das Absehen ist
-der Punkt, auf den der Zielstachel des Zielfernrohrs im Augenblick der Schussabgabe zeigt
-die falsche Entfernung zwischen Auge und Zielfernrohr-Okular, die zur Einengung des Sehfeldes fuehrt
+die Zieleinrichtung im Zielfernrohr, wie z.B. das Fadenkreuz
#1124#Welche Merkmale sollte ein Zielfernrohr aufweisen, wenn es vor allem bei Drueckjagden verwendet werden soll?
+Geringe Vergroesserung (z.B. 1,5 bis 2,5fach)
-Starke Vergroesserung (z.B. mehr als 6fach)
-Geringes Sehfeld
+Grosses Sehfeld
#1125#Welche der nachgenannten Aussagen zum Leuchtabsehen in Zielfernrohren sind richtig?
-Beleuchtete Absehen koennen das Wild blenden
+Beleuchtete Absehen ermoeglichen ein genaues Sehen des Absehens bei schlechten Lichtverhaeltnissen
-Beleuchtete Absehen verbessern das Ansprechen des Wildes in der Daemmerung/Nacht
#1126#Beim Anschiessen einer Buechse mit Zielfernrohr sitzt der Schuss zu tief. Muessen Sie zur Korrektur das Absehen nach oben oder nach unten verstellen?
-Nach oben
+Nach unten
#1127#Beim Kugelschuss durch das Zielfernrohr sitzt der Schuss zu weit rechts. In welche Richtung muss das Absehen zur Korrektur verstellt werden?
+Nach rechts
-Nach links
#1128#Beim Anschiessen einer Buechse mit Zielfernrohr sitzt der Schuss zu hoch. In welche Richtung muss das Absehen zur Korrektur verstellt werden?
+Nach oben
-Nach unten
#1129#Welche Aussagen treffen auf den Einsatz von Rotpunktvisieren ohne Vergroesserung im Vergleich zur Benutzung eines Zielfernrohres bei einer Drueckjagd zu?
-Ihr Einsatz ist verboten
+Es kann mit beiden Augen offen geschossen werden
+Man bewahrt den Ueberblick ueber das Schussfeld
-Gezielte Schuesse auf Entfernungen ueber 70 Meter sind kein Problem
#1130#Welche Aussagen treffen auf den Schuss ueber die offene Visierung (Kimme und Korn) zu?
+Man hat eine gute Uebersicht ueber das Schussfeld und die Umgebung
+Ziel- und Anschlagfehler wirken sich viel staerker aus als bei optischen Visieren
-Praezise Schuesse sind genauso moeglich wie mit Zielfernrohr
#1131#Sie wollen ein Zielfernrohr vorrangig fuer den Daemmerungs- und Nachtansitz erwerben?Was ist fuer diesen Zweck das wichtigste Leistungsmerkmal?
+Die Qualitaet der Optik
-Ausruestung mit Leuchtpunkt
-Die Lage des Absehens in der ersten Bildebene
#1132#Wann wird eine Schusswaffe mit Stecher eingestochen?
-Nach dem Laden
-Vor dem Entsichern
+Unmittelbar vor Schussabgabe
#1133#Wie wird eine Bockbuechsflinte eingestochen?
+Durch Vordruecken des vorderen Abzugs (Rueckstecher)
-Durch Druecken des hinteren Abzugs (Doppelzuengelstecher)
#1134#Welche Massnahmen sind vor jedem Laden einer Jagdwaffe erforderlich?
+Lauf auf Fremdkoerper ueberpruefen
-Justierung des Zielfernrohrs ueberpruefen
+Stecherkontrolle
-Lauf innen einoelen
#1135#Darf man eine Repetierbuechse herkoemmlicher Bauart mit einer Patrone im Patronenlager entspannen?
-Ja, weil eine entspannte Waffe immer sicherer als eine gespannte ist
-Nein, weil die VSG 4.4 - Unfallverhuetungsvorschrift Jagd dies verbietet
+Nein, weil durch Stoss oder Fall ein Schuss ausgeloest werden kann
#1136#Sie haben mit Ihrer Repetierbuechse, die eine separate Handspannung besitzt, ein Stueck beschossen und zur Sicherheit sofort repetiert. Welche Verhaltensweise im Anschluss ist richtig?
-Wenn das Stueck verendet ist, legen Sie die Waffe ab und setzen den Ansitz fort
-Sie steigen vom Hochsitz mit geladener Waffe, weil diese ein Handspanner ist, und gehen zum Anschuss
+Wenn nicht unmittelbar ein weiterer Schuss abgegeben werden soll, ist die Waffe zu entspannen
#1137#Wozu fuehrt ein "hartes" Auflegen der Buechse in der Naehe der Laufmuendung beim Schuss?
-Es ist ohne Einfluss auf die Treffpunktlage
-Es fuehrt zu einem Tiefschuss
+Es fuehrt zu einem Hochschuss
#1138#Welche Faktoren koennen zu einer abweichenden Trefferleistung einer Buechse fuehren?
+Verwendung eines neuen Munitionsloses
-Anbringung einer Schaftkappe
+Oel im Lauf oder Patronenlager
#1139#Welche Faktoren koennen zu einer schlechten Schussleistung einer Buechse fuehren
+Anlage des Vorderschaftes am Lauf
+Geschossablagerungen im Lauf
-Schiessen ohne Stecher
#1140#Zu welchem Schussergebnis fuehrt das Abkommen bei offener Visierung mit Feinkorn?
-Hochschuss
-Fleckschuss
+Tiefschuss
#1141#Wo sitzt der Schuss, wenn bei offener Visierung das Korn links geklemmt wird?
+Links
-Rechts
#1142#Wo sitzt der Schuss bei linksverkantetem Gewehr?
-Rechts hoch
-Links
+Links tief
#1143#Weshalb werden Buechsen meist mit leichtem Hochschuss von 3-4 cm auf 100 Meter eingeschossen?
-Um dem "hoehenlagenbedingten Tiefschuss" entgegen zu wirken
+Um auch auf Entfernungen von 150 Meter und darueber noch "Fleck" halten zu koennen
-Um beim Rehwild das Rueckgrat zu treffen, was zum sofortigen Zusammenbrechen fuehrt
#1144#Was versteht man bei der Abgabe eines Buechsenschusses unter Abkommen?
-Die seitliche Geschossabweichung infolge Windeinflusses
+Den anvisierten Zielpunkt bei der Schussabgabe
-Die Treffpunktverlagerung nach Abgabe von mehreren Schuessen in schneller Folge aus einer kombinierten Waffe
#1145#Welchen Lauf einer handelsueblichen Doppelbuechse loest der vordere Abzug aus?
+Den rechten Lauf
-Den linken Lauf
#1146#Wie verhaelt man sich, wenn eine Patrone nicht zuendet (Versager)?
-Sofort nachladen und weiteren Schussversuch machen
+Mindestens 15 Sekunden warten, Waffe im Anschlag Richtung Kugelfang, dann entladen
-Waffe ungeoeffnet zum Buechsenmacher transportieren, um weiteren Schaden zu vermeiden
#1147#Welche der nachgenannten Waffen ist bei einer Drueckjagd auf Schwarzwild, Rehwild und Fuechse am geeignetsten?
+Drilling mit Kugelkaliber 8 x 57 IRS und Schrotkaliber 16/70, Zielfernrohr 1,5 - 6 x 42
-Repetierer Kaliber 7 x 64, Zielfernrohr mit Festmontage 6 x 42
-Bockbuechsflinte mit Kugelkaliber 6,5 x 57 R und Schrotkaliber 16/70, Zielfernrohr 8 x 56
#1148#Aus welchem Lauf loest sich bei den meisten Bockdoppelflinten mit Doppelabzug der Schuss, wenn der vordere Abzug betaetigt wird?
-Aus dem oberen Lauf
+Aus dem unteren Lauf
#1149#Wie werden Doppelflinten mit automatischer Sicherung entspannt?
-Durch Schliessen der Waffe mit durchgezogenem Abzug
+Durch Laden mit Pufferpatronen und Abschlagen der Schlosse
#1150#Aus welchem Lauf laesst sich aus einem Drilling ein Schrotschuss abgeben, wenn der Drilling auf Kugel gestellt ist und vorher nicht umgeschaltet wird?
+Aus dem linken Schrotlauf
-Aus dem rechten Schrotlauf
#1151#Welcher Abzug dient bei einem auf Kugelschuss geschaltetem Drilling zum Ausloesen eines Buechsenschusses?
+Der vordere Abzug
-Der hintere Abzug
#1152#Welcher Abzug dient bei einem auf Kugelschuss geschaltetem Drilling zum Ausloesen eines Schrotschusses?
-Der vordere Abzug
+Der hintere Abzug
#1153#Aus welchem Lauf loest sich der Schuss, wenn bei einem auf Kugel gestellten Drilling der hintere Abzug betaetigt wird?
+Aus dem linken Schrotlauf
-Aus dem rechten Schrotlauf
-Aus dem Kugellauf
#1154#Kann an den Signalstiften eines Drillings erkannt werden, ob er geladen ist?
-Ja
+Nein
#1155#Was wird bei einem mit Signalstiften versehenen Drilling angezeigt, wenn die Stifte herausstehen?
+Ob die Schlosse gespannt sind
-Ob die Laeufe geladen sind
-Ob auf Schrot umgestellt ist
#1156#An einem geschlossenen Drilling sind die Signalstifte nicht sichtbar. Kann die Waffe trotzdem geladen sein?
+Ja
-Nein
#1157#Warum sollen Schusswaffen mit Schlagbolzenfeder in ungespanntem Zustand aufbewahrt werden?
-Weil es die Unfallverhuetungsvorschrift Jagd (VSG 4.4) vorschreibt
+Weil dadurch die Schlag(bolzen)feder entlastet wird
-Weil man sich dadurch die Pufferpatronen erspart
#1158#In welchen Lauf muss bei einem mit Zielfernrohr versehenen Drilling der Einstecklauf fuer .22 Winchester Magnum eingebracht werden, wenn beim Schiessen mit dieser Patrone der Stecher benuetzt werden soll?
-Kugellauf
+Rechter Schrotlauf
-Linker Schrotlauf
#1159#Lassen sich in einem Repetierer mit Kaliber 7 x 57 auch Patronen des Kalibers 8 x 57 verschiessen?
-Ja
+Nein
#1160#Duerfen aus einer Repetierbuechse des Kalibers 8 x 68 S auch Patronen des Kalibers 8 x 57 IS verschossen werden?
-Ja
+Nein
#1161#Kann aus einem Buechsenlauf des Kalibers 6,5 x 57 R auch die Patrone 6,5 x 68 R verschossen werden?
-Ja
+Nein
#1162#Fuer Kipplaufgewehre sind u.a. folgende Patronen des Kalibers 7 x 57 R im Handel: 1. Teilmantel-Rundkopf 9,00 g 2020 Joule (E_100); 2. Kegelspitz 10,50 g 2570 Joule (E_100); Koennen die beiden Patronen gefahrlos aus einem amtlich beschossenen Drilling mit dem Kugelkaliber 7 x 57 R verschossen werden?
+Ja
-Nein
#1163#Welche der nachgenannten Patronen sind fuer die Verwendung in einem Repetiergewehr mit dem Kaliber 7 x 57 geeignet?[Kaliber; Geschossart; Geschossgewicht;]
+7 x 57; Kegelspitz; 8,00 g;
-7 x 57 R; H-Mantel; 11,20 g;
-7 x 64; Teilmantel-Spitz; 10,00 g;
#1164#Fuer die Verwendung von Buechsenpatronen auf zum Hochwild zaehlendes Schalenwild wird neben der Anforderung an die Auftreffwucht auch ein Mindestkaliber 6,5mm verlangt. Liegt dei Patrone .270 Winchester ueber diesem Mindestkaliber?
+Ja
-Nein
#1165#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen sind auf Rehwild zugelassen?
-.22 lfB (lang fuer Buechsen)
-.22 Winchester Magnum
-.22 Hornet
+5,6 x 57 R
+6,5 x 57
#1166#Koennen Streupatronen aus Doppelflinten mit verschiedenen Laufbohrungen ohne Sicherheitsbedenken verschossen werden?
+Ja
-Nein
#1167#Welche der nachgenannten Patronen duerfen in einer Flinte mit einem Patronenlager von 65 mm Laenge verwendet werden?
+Patronen mit Huelsenlaenge von 65 mm
+Patronen mit Huelsenlaenge von 67,5 mm
-Patronen mit Huelsenlaenge von 70 mm
#1168#Passt eine Schrotpatrone Kal. 12/76 in eine Flinte mit Kal. 12/70?
+Ja
-Nein
#1169#Welche Schrotstaerke verwendet man zweckmaessigerweise fuer die Jagd auf Fasane und Enten?
+2,7-3 mm
-3 1/2 mm
-4 mm
#1170#Was sind blanke Waffen?
-Nicht bruenierte Schusswaffen aus rostfreiem Stahl
-Buechsen ohne Visier, die nur mit Zielfernrohr ausgeruestet sind
+Stich- und Schneidewaffen, die z.B. zum Aufbrechen und Zerwirken von Schalenwild benutzt werden
#1174#Welche der nachgenannten Aussagen zu waffenrechtlichen Vorschriften ist richtig?
+In einem nicht dauernd bewohnten Gebaeude duerfen i.d.R. nur bis zu 3 erlaubnispflichtige Langwaffen in einem Sicherheitsbehaeltnis nach DIN/EN 1143-1 Widerstandsgrad I aufbewahrt werden
-In einem nicht dauernd bewohnten Gebaeude duerfen bis zu 2 erlaubnispflichtige Kurzwaffen in einem Sicherheitsbehaeltnis nach DIN/EN 1143-1 Widerstandsgrad I aufbewahrt werden
-Da in ihrem Haushalt ein Kind unter 14 Jahren lebt, muss das Sicherheitsbehaeltnis der Sicherheitsstufe A nach VDMA 24992 fuer ihre 3 erlaubnispflichtigen Langwaffen mit einem Zahlenkombinationsschloss ausgeruestet sein
#1177#Welche der nachgenannten Aussagen zu waffenrechtlichen Vorschriften sind richtig?
+Inhaber gueltiger Jahresjagdscheine beduerfen zum Erwerb von Jagdlangwaffen keiner weiteren Erlaubnis wie z.B. einer Waffenbesitzkarte mit Voreintrag
+Unter dem Fuehren einer Waffe wird die Ausuebung der tatsaechlichen Gewalt ueber die Waffe ausserhalb der eigenen Wohnung, Geschaeftsraeume oder des eigenen befriedeten Besitztums verstanden
-Einer Erlaubnis zum Erwerb und zum Besitz einer Waffe bedarf, wer die Waffe als Inhaber einer Waffenbesitzkarte von einem Berechtigten auch nur voruebergehend zum Zwecke der sicheren Verwahrung oder der Befoerderung im Sinne des Waffengesetzes erwirbt
#1178#Brauchen Inhaber eines Jahresjagdscheins zum Erwerb ihrer ersten Langwaffe - einer Bockbuechsflinte - eine vorher ausgestellte Waffenbesitzkarte?
-Ja
+Nein
#1179#Nach Erteilung Ihres Jahresjagdscheins wollen Sie als Erstausruestung einen Drilling, eine Bockbuechsflinte und eine Doppelflinte erwerben. Welches Dokument muessen Sie beim Kauf vorlegen?
-Jaegerpruefungszeugnis
+Jagdschein
-Waffenbesitzkarte
-Lehrgangsbescheinigung
#1180#Innerhalb welcher Frist haben Jagdscheininhaber das Abhandenkommen ihrer Jagdwaffe der zustaendigen Behoerde anzuzeigen?
+Unverzueglich
-Innerhalb zwei Wochen
-Innerhalb eines Monats
#1181#Sie besitzen einen Drilling, der in Ihrer Waffenbesitzkarte eingetragen ist. Benoetigen Sie zum Erwerb oder Besitz eines Einstecklaufes im Kaliber .22 Winchester Magnum fuer diesen Drilling eine waffenrechtliche Erlaubnis (Ausstellung einer oder Eintrag in eine Waffenbesitzkarte)?
-Ja
+Nein
#1182#Genuegt zum Erwerb der Pistolenmunition, die nicht mit einer Langwaffe verschossen werden kann, die Vorlage des Jahresjagdscheins?
-Ja
+Nein
#1183#Innerhalb welcher Frist muessen Inhaber eines gueltigen Jahresjagdscheins die Ausstellung einer Waffenbesitzkarte oder die Eintragung der Waffe in eine bereits erteilte Waffenbesitzkarte beantragen, wenn sie einen Drilling auf Dauer erwerben (kaufen)?
-Innerhalb einer Woche
+Innerhalb von zwei Wochen
-Innerhalb eines Monats
#1184#Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf folgende Gegenstaende ohne weitere Erlaubnis erwerben:
+Eine Flinte
-Eine Pistole
+Eine Selbstladebuechse
-Treibladungspulver
#1185#Welche Aussagen zur Jagd mit Schalldaempfern sind richtig?
+Aus Gruenden des persoenlichen Gesundheitsschutzes wird auf Antrag regelmaessig die Ausnahmegenehmigung fuer die Jagdausuebung mit Schalldaempfern in Bayern erteilt
+Die Verwendung eines Schalldaempfers fuer die Jagdausuebung ist nur mit der waffenrechtlichen Erlaubnis zulaessig
-Inhaber eines gueltigen Jahresjagdscheins beduerfen zum Erwerb eines Schalldaempfers keiner Erlaubnis
+Der Erwerb eines Schalldaempfers ist der Waffenbehoerde binnen zwei Wochen nach Erwerb schriftlich anzuzeigen
-Fuer das Fuehren eines Schalldaempfers ist ein Waffenschein erforderlich
#1186#Ein Jagdscheininhaber veraeussert auf Dauer (verkauft) seine Doppelflinte an eine Person mit einem gueltigen Jahresjagdschein. Was muss der Veraeusserer daraufhin veranlassen?
-Veraeusserungsanzeige innerhalb eines Monats bei der zustaendigen Behoerde
+Veraeusserungsanzeige innerhalb zwei Wochen bei der zustaendigen Behoerde
-Fuer den Veraeusserer ist nichts veranlasst
#1187#Wie lange gilt eine in die Waffenbesitzkarte eingetragene Erlaubnis zum Erwerb eines Revolvers?
-Zeitlich unbegrenzt
+1 Jahr
-3 Jahre
#1188#Ein Inhaber eines gueltigen Jahresjagdscheins, der nur Langwaffen besitzt, will einen Revolver im Kaliber .38 Spezial erwerben. Muss vorher von der Kreisverwaltungsbehoerde die Erlaubnis zum Erwerb in die Waffenbesitzkarte eingetragen werden oder genuegt es, wenn innerhalb von zwei Wochen nach dem Erwerb die Waffenbesitzkarte zwecks Eintragung der Waffe vorgelegt wird?
+Die Waffenbesitzkarte muss bereits vorher der Kreisverwaltungsbehoerde zwecks Eintragung zum Erwerb vorgelegt werden
-Die Waffenbesitzkarte muss erst nach dem Erwerb zwecks Eintragung der Waffe vorgelegt werden
#1189#Wie viele Kurzwaffen darf eine Person mit gueltigem Jahresjagdschein, die noch keine Kurzwaffe besitzt, erwerben, ihne dafuer ein besonderes Beduerfnis bei der zustaendigen Behoerde nachweisen zu muessen?
-1 Kurzwaffe
+2 Kurzwaffen
-5 Kurzwaffen
#1190#Eine Person mit gueltigem Jahresjagdschein besitzt bereits zwei Kurzwaffen. Wie viele Schusswaffen mit einer Laenge von mehr als 60 cm (Jagdlangwaffen) darf die Person erwerben, ohne dafuer ein besonderes Beduerfnis nachweisen zu muessen?
-Zwei Jagdlangwaffen
-Fuenf Jagdlangwaffen
+Jagdlangwaffen in unbegrenzter Zahl
#1191#Wie lange gilt (vorbehaltlich Widerruf oder Ruecknahme) in der Regel die in der Waffenbesitzkarte eingetragene Erlaubnis zum Besitz einer Waffe?
-1 Jahr
-10 Jahre
+Zeitlich unbegrenzt
#1192#Ist eine Person mit gueltigem Jahresjagdschein und einer Waffenbesitzkarte, in die ein Revolver eingetragen ist, berechtigt, den Revolver bei Spaziergaengen in einem fremden Jagdrevier zu fuehren?
-Ja
+Nein
#1193#Welche Dokumente muessen Revierinhaber bei sich tragen, wenn sie zur Jagdausuebung in ihrem Revier eine Schusswaffe fuehren?
+Jagdschein
-Waffenschein
+Personalausweis oder Pass
+Waffenbesitzkarte
#1194#Welche Dokumente muessen Revierinhaber bei sich tragen, wenn sie sich zur Jagdausuebung in ihrem Jagdrevier einen Drilling ausleihen?
+Jagdschein
-Waffenschein
+Personalausweis oder Pass
+Beleg, aus dem der Name des Ueberlassers, des Besitzberechtigten und das Datum der Ueberlassung hervorgeht
-Waffenbesitzkarte
#1195#Welche der nachgenannten Aussagen zu waffenrechtlichen Vorschriften sind richtig?
+Einer Erlaubnis zum Fuehren einer Waffe bedarf nicht, wer diese nicht schussbereit und nicht zugriffsbereit von einem Ort zu einem anderen Ort befoerdert, sofern der Transport der Waffe zu einem von seinem Beduerfnis umfassten Zweck oder im Zusammenhang damit erfolgt
-Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf die Jagdwaffe ohne Erlaubnis auf dem direkten Hin- und Rueckwegen zur und von der Jagd oder damit einhergehenden Besorgungen wie z. B. Abstecher zur Bank oder Post schussbereit fuehren
+Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf ohne Erlaubnis Jagdwaffen schussbereit zur befugten Jagdausuebung einschliesslich des Ein- und Anschiessens im Revier fuehren und mit ihnen schiessen
+Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf ohne Erlaubnis Jagdwaffen schussbereit zur Ausbildung von Jagdhunden im Revier fuehren und mit ihnen schiessen
#1196#Welche der nachgenannten Aussagen zu waffenrechtlichen Vorschriften sind richtig?
-Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf jederzeit eine Kurzwaffe zum Selbstschutz fuehren
+Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf ohne Erlaubnis Schusswaffen schussbereit zum Jagdschutz fuehren und mit ihnen schiessen
+Ein Inhaber eines gueltigen Jagdscheins darf ohne Erlaubnis die Jagdwaffe auf den direkten Hin- und Rueckwegen zur und von der Jagd zugriffsbereit aber nicht schussbereit fuehren
#1197#Benoetigen Sie zum Ein- oder Anschiessen Ihrer Jagdwaffe im Jagdrevier eine besondere waffenrechtliche Erlaubnis?
+Es ist keine besondere waffenrechtliche Erlaubnis notwendig
-Nur fuer das Einschiessen
-Nur fuer das Anschiessen
#1198#Duerfen Inhaber eines Jahresjagdscheins Schonzeitbuechsen im Kaliber .22 lfB innerhalb ihres Wohngrundstuecks, das mit einer 2 m hohen Mauer umgeben ist, anschiessen?
-Ja
+Nein
#1199#In einem Damwildgehege mit einer Groesse von 2 ha wird Damwild als landwirtschaftliches Nutztier gehalten. Ist es waffenrechtlich zulaessig, wenn ein Jagdscheininhaber einige Stuecke Damwild im Gehege auf Bitte des Gehegeinhabers mit seinem Repetierer (Kaliber 7 x 64) toetet?
-Ja, ohne weiteres
-Ja, wenn er schon seit drei Jahren Jagdscheininhaber ist
+Ja, wenn ihm die Kreisverwaltungsbehoerde dazu eine waffenrechtliche Erlaubnis erteilt hat
#1200#Sie fuehren eine Repetierbuechse. Das Magazin ist eingefuehrt und mit drei Patronen geladen, im Patronenlager befindet sich keine Munition. Was duerfen Sie in diesem Zustand tun?
-Mit dem Auto zur nahe gelegenen Kanzel fahren, um anzusitzen
+Einen Hochsitz besteigen
+Auf dem Weg zum Hochsitz einen Zaun uebersteigen
-Nach dem Abblasen einer Drueckjagd zum Sammelplatz gehen
#1201#Sie sind in einem rund 30 km entfernten Hochwildrevier zu einer Ansitzdrueckjagd eingeladen. Wie duerfen Sie Ihre Jagdwaffe im Kraftfahrzeug transportieren?
+Entladen, auf dem Beifahrersitz
-Mit eingefuehrtem gefuellten Magazin im abgeschlossenen Futteral
-Unterladen auf der Ruecksitzbank
+Im Futteral, entladen, im Kofferraum
#1202#Sie fahren mit Ihrer Jagdwaffe zum wenige Kilometer entfernten Schiessplatz zum Uebungsschiessen. Wie duerfen Sie Ihre Jagdwaffe im Kraftfahrzeug transportieren?
-Entladen, offen auf der Ruecksitzbank
-Unterladen im abgeschlossenen Futteral
+In einem verschlossenen Behaeltnis, ungeladen
#1203#Welche Aussagen sind richtig?
+Eine Schusswaffe ist zugriffsbereit, wenn sie unmittelbar in Anschlag gebracht werden kann
+Eine Schusswaffe ist nicht zugriffsbereit, wenn sie in einem verschlossenen Behaeltnis mitgefuehrt wird
+Eine Waffe, die geladen, aber nicht gespannt ist, gilt als schussbereit
-Eine Waffe, bei der sich nur Patronen im eingefuehrten Magazin befinden, gilt als ungeladen
#1204#Darf ein Kraftfahrzeug mit unterladener Waffe bestiegen werden?
-Ja, da sich kein Schuss loesen kann
-Ja, wenn der Verschluss geoeffnet ist
+Nein
#1205#Wann ist eine Waffe "geladen" im Sinne des Waffengesetzes?
+Wenn sich Patronen im eingefuehrten Magazin befinden
+Wenn sich Patronen im Patronenlager befinden
-Wenn sich Patronen im Schaftmagazin befinden
#1206#Zaehlt eine Waffe mit Patronen im Schaftmagazin als geladen, wenn sich sonst keine Patronen in der Waffe befinden?
-Ja
+Nein
#1207#Was wird beim amtlichen Beschuss einer Langwaffe geprueft?
-Schussleistung
+Materialfestigkeit
-Drall-Laenge
-Durchschlagskraft der Geschosse
+Masshaltigkeit
#1208#Was bedeuten die Beschusszeichen [Bundesadler mit Pfeilspitze nach unten],[Bourbonenlilie] auf einer Waffe?
-Dienstwaffe einer Bundesbehoerde
-Vorderladerbeschuss
+"verstaerkt" geprueft mit zusaetzlicher Stahlschrotpruefung
#1209#Wo auf der Waffe sind die Beschusszeichen angebracht?
-Nur auf dem Lauf
+Auf allen wesentlichen Teilen
#1210#Wann muessen nach der Unfallverhuetungsvorschrift Jagd (VSG 4.4) bei einem Kesseltreiben im Feld die Laeufe entladen werden?
+Beim Ueberwinden von Hindernissen
-Nach dem Signal "Treiber rein"
+Nach dem Signal zur Beendigung des Treibens
#1211#Bei welchen der nachgenannten Gefahrenlagen sind nach der Unfallverhuetungsvorschrift Jagd (VSG 4.4) die Laeufe einer Schusswaffe zu entladen?
+Besteigen eines Hochsitzes
+Ueberwinden von Hindernissen
-Schlechte Wetterverhaeltnisse
-Pirschen im Hochgebirge
#1212#Welche Vorschrift enthaelt die Unfallverhuetungsvorschrift Jagd (VSG 4.4) ueber das Schiessen mit Buechsen- oder Flintenlaufgeschossen bei Drueckjagden in das Treiben hinein?
-Die Schuetzen duerfen in das Treiben nach eigenem Ermessen hineinschiessen
+Die Schuetzen duerfen nur in das Treiben hineinschiessen, wenn der Jagdleiter dies genehmigt hat und eine Gefaehrdung ausgeschlossen ist
-Das Hineinschiessen in das Treiben ist ausnahmslos verboten
#1213#Darf ein Durchgeschuetze seine Waffe mit separater Handspannung bei einer Bewegungsjagd auf Schalenwild geladen (Patronen im Patronenlager) mitfuehren?
-Ja
+Nein
#1214#Welche Sicherheitsbestimmungen sind bei Gesellschaftsjagden zu beachten?
-Durchgeschuetzen duerfen grundsaetzlich geladene Waffen mitfuehren
-Treiber muessen mindestens Hutbaender mit Signalfarbe tragen
+Waffen sind ausserhalb der Treiben entladen mit geoeffnetem Verschluss zu tragen
+Nach dem Einnehmen der Staende haben sich die Schuetzen untereinander zu verstaendigen
+Es darf nicht in Richtung von Schuetzen oder Treibern angeschlagen werden
#1215#Vor einer Treibjagd auf Niederwild gibt der Jagdleiter bekannt, dass auch Sauen vorkommen koennen. Welche Aussagen sind korrekt?
-Auf kurze Entfernung darf auch mit Schrot (Posten) auf Sauen geschossen werden
+Flintenlaufgeschosse sind getrennt von Schrotpatronen mitzufuehren
+Vor Jagdbeginn muss die Treffpunktlage der Flintenlaufgeschosse ueberprueft worden sein
-Die Verwendung von Flintenlaufgeschossen bei Treibjagden ist verboten
#1216#Gemaess Unfallverhuetungsvorschrift Jagd (VSG 4.4) duerfen Jagdwaffen nur bestimmungsgemaess verwendet werden. Was faellt nicht unter bestimmungsgemaessen Gebrauch?
+Niederhalten von Zaeunen beim Uebersteigen
+Aufstossen von Hochsitzluken
+Erschlagen von Wild mit der Waffe
-Benutzung von Platzpatronen zur Hundeabrichtung
#1217#Gemaess Unfallverhuetungsvorschrift Jagd (VSG 4.4) darf nur die fuer die jeweilige Schusswaffe bestimmte Munition in einwandfreiem Zustand verwendet werden. Welche Aussagen hierzu sind richtig?
+Vor dem (erstmaligen) Gebrauch sind die Kaliberangaben auf der Waffe und die der Munition auf Uebereinstimmung zu pruefen
-Feucht gewordene Munition muss vor der Verwendung getrocknet werden
+Nicht identifizierbare Munition darf nicht verwendet werden
-Patronen, die fuer die jeweilige Waffe nicht geeignet sind, passen grundsaetzlich nicht in das Patronenlager
#1218#Welche der nachgenannten Aussagen zur Notwehr sind richtig?
+Ein Schusswaffeneinsatz kann dann rechtmaessig sein, wenn er das letzte geeignete Mittel ist, um einen gegenwaertigen, rechtswidrigen Angriff abzuwenden
-Flinten duerfen in Notwehrsituationen nicht verwendet werden
+Unter Notwehr wird die Verteidigungshandlung verstanden, die zur Abwendung eines gegenwaertigen und rechtswidrigen Angriffs von sich erforderlich ist
-Auch wenn es die Umstaende erlauben, brauchen Sie in keinem Fall vor dem Schusswaffengebrauch im Notwehrfall durch Zuruf, Warnschuss oder auf andere Weise zu warnen
+Unter Notwehr wird auch die Verteidigungshandlung verstanden, die zur Abwendung eines gegenwaertigen, rechtswidrigen Angriffs von einem anderen erforderlich ist (sog. Nothilfe)
#1219#In einer Notwehrsituation ist diejenige Verteidigungshandlung erforderlich, welche die sofortige Beendigung des Angriffs erwarten laesst. Welche der nachfolgenden Aussagen ist richtig?
+Der Angegriffene muss das am wenigsten schaedliche oder gefaehrliche Mittel zur Erreichung des Abwehrerfolges anwenden
-Der Angegriffene muss das am meisten schaedliche oder gefaehrliche Mittel zur Erreichung des Abwehrerfolges anwenden
-Auch wenn es die Umstaende erlauben, brauchen Sie in keinem Fall vor dem Schusswaffengebrauch im Notwherfall durch Zuruf, Warnschuss oder auf andere Weise zu warnen
#1220#Auf dem Weg in Ihr Jagdrevier gehen Sie durch ein fremdes Jagdrevier und werden von einem tollwuetigen Fuchs angegriffen. Sie erschiessen den Fuchs. Haben Sie sich strafbar gemacht?
+Es lag eine rechtfertigende Notstandssituation vor. Somit haben Sie sich nicht strafbar gemacht
-Sie haben vorsaetzlich fremdes Jagdrecht verletzt und sich deshalb der Wilderei strafbar gemacht
#1221#Bei einem Reviergang beobachten Sie, wie eine um Hilfe rufende Frau versucht, sich gegen den Angriff eines Mannes zu wehren. Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
-Es handelt sich nicht um eine Notwehrsituation, da sich der Angriff des Mannes nicht gegen Sie richtet
+Es handelt sich um eine Notwehrsituation. Sie handeln straffrei, wenn Sie der Frau helfen, den Angriff abzuwehren. Hierbei setzen Sie das am wenigsten schaedliche oder gefaehrlich Mittel ein
-Als der Angreifer Sie und Ihren angeleinten, knurrenden Deutsch Kurzhaar bemerkt, laesst er von der Frau ab und versucht zu fliehen. Sie hindern ihn an der Fluch durch einen gezielten Schuss aus ihrer Jagdwaffe in die Schulter des Mannes. Da es sich um eine Notwehrsituation handelt, handeln Sie straffrei
+Als der Angreifer Sie bemerkt, laesst er von der Frau ab, zieht eine Pistole und droht, Sie zu erschiessen. Da es sich vermutlich um eine Notwehrsituation handelt und Sie keine andere Moeglichkeit haben, den Angriff abzuwenden, handeln Sie straffrei, wenn Sie Ihre Jagdwaffe gegen den Angreifer einsetzen
#2001#Welche der nachgenannten Wildarten verfaerben bzw. mausern fuer den Winter weiss?
+Hermelin
-Kaninchen
+Alpenschneehuhn
+Schneehase
-Mauswiesel
-Feldhase
#2002#Welche der nachgenannten Wildarten setzen, werfen oder brueten in der Regel oefter als einmal im Jahr?
+Ringeltaube
-Rehwild
+Feldhase
-Steinmarder
-Graureiher
+Wildkaninchen
#2003#Welche der nachgenannten Tierarten koennen sich kreuzen?
+Muffelwild mit Hausschafen
-Steinmarder mit Baummarder
+Schwarzwild mit Hausschweinen
+Birkwild mit Auerwild
-Rebhuhn mit Wachtel
#2004#Bei welcher Tierart sind in der Regel beide Elterntiere an der Aufzucht der Jungen beteiligt?
+Fuchs
-Rehwild
-Rotwild
-Schwarzwild
#2005#Welche der nachgenannten inneren Organe des Rotwildes liegen in der Kammer?
-Nieren
+Lunge
-Milz
-Leber
+Herz
#2006#Welche der nachgenannten inneren Organe des Rehes liegen zwischen dem Zwerchfell und dem Schloss?
-Lunge
+Leber
+Milz
+Nieren
-Herz
#2007#Welche der nachgenannten Wildarten setzen in der Regel in Erdhoehlen?
-Baummarder
+Murmeltier
+Fuchs
-Hase
+Dachs
+Wildkaninchen
#2008#Welche der nachgenannten Wildarten ist ein echter Winterschlaefer?
-Fuchs
+Murmeltier
-Dachs
-Wildkaninchen
-Iltis
#2009#Welche der nachgenannten Wildarten gehoeren zu den Nestjungen (Nesthockern)?
-Feldhase
+Wildkaninchen
+Fuchs
+Murmeltier
+Dachs
#2010#Welche Wildarten besiedeln haeufig die Staedte?
+Fuchs
+Steinmarder
-Iltis
-Baummarder
#2011#Bei welchen der nachgenannten Wildarten faellt die Paarungszeit in die Monate Juli/August?
-Iltis
+Baum- und Steinmarder
+Rehwild
+Dachs
#2012#Welche der nachgenannten Wildarten haben eine Keimruhe (Eiruhe)?
+Dachs
-Gamswild
+Rehwild
+Baummarder
-Fuchs
-Iltis
#2013#Welche der nachgenannten Tierarten werden behaart und sehend geboren?
+Rehwild
-Wildkaninchen
-Baummarder
+Hasen
-Fuechse
#2014#Zu welchen der nachgenannten Aufgaben dienen Duftdruesen beim Wild?
+Reviermarkierung
-Anlocken der Beute
+Anlocken des Partners
-Schutz vor Parasiten
#2015#Welche der nachgenannten Haarwildarten lassen als Lautaeusserung ein Pfeifen hoeren?
-Dachs
+Wildkaninchen
+Gamswild
-Fuchs
+Murmeltier
-Rotwild
#2016#Bei welchen der nachgenannten Wildarten faellt die Paarungszeit in die Wintermonate?
-Steinmarder
+Schwarzwild
+Gamswild
-Dachs
+Fuchs
-Rehwild
#2017#Welche Haarwildarten haben im Oberkiefer keine Schneidezaehne?
-Feldhase
-Schwarzwild
+Rehwild
-Fuchs
+Damwild
#2018#Welche der nachgenannten Wildarten nehmen Suhlen an?
+Rotwild
+Schwarzwild
-Gamswild
-Rehwild
#2019#An welchem der nachgenannten Merkmale unterscheidet sich der Schalenabdruck eines Stueckes Rotwild von dem des Schwarzwildes am deutlichsten?
+Abdruck des Geaefters
-Laenge
-Breite
#2020#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
-Schwarzwild ist ein Wiederkaeuer
+Steinwild gehoert zu der Familie der Horntraeger (Boviden)
+Gamswild gehoert zu der Familie der Horntraeger (Boviden)
-Steinwild ist kein Wiederkaeuer
-Steinwild gehoert zu der Familie der Geweihtraeger (Cerviden)
+Gamswild ist ein Wiederkaeuer
#2021#Rotwild unterscheidet sich in seinem Aesungsverhalten vom Rehwild. Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
-Rotwild aest vorwiegend waehlerisch (selektierend)
+Rotwild aest wenig waehlerisch
+Rotwild schaelt auch Baumrinde ab und nimmt sie auf
+Rehwild aest vorwiegend waehlerisch (selektierend)
-Rehwild aest wenig waehlerisch
-Rehwild schaelt auch Baumrinde ab und nimmt sie auf
#2022#Welche der nachgenannten Haarwildarten haben im Oberkiefer keine Schneidezaehne?
-Schwarzwild
+Rotwild
+Rehwild
-Hase
+Gamswild
#2023#Welche Aussagen sind richtig?
-Stein- und Sikawild zaehlen zu den Horntraegern
-Gamswild ist Wiederkaeuer, besitzt aber keine Gallenblase
+Schwarzwild hat keinen Pansen
-Rehwild hat keinen Netzmagen
+Damwild ist ein Wiederkaeuer
#2024#Zwischen welchen Schalenwildarten koennen Kreuzungen auftreten?
-Gams- und Steinwild
-Rot- und Damwild
+Sika- und Rotwild
#2025#In welcher zeitlichen Reihenfolge brunften die Schalenwildarten im Jahreslauf?
-Damwild - Rehwild - Rotwild - Gamswild
+Rehwild - Rotwild - Damwild - Gamswild
-Rotwild - Rehwild - Gamswild - Damwild
-Gamswild - Damwild - Rotwild - Rehwild
-Rehwild - Damwild - Rotwild - Gamswild
#2026#Aus welchen der nachgenannten Maegen ist ein Wiederkaeuermagen zusammengesetzt?
+Pansen
+Netzmagen
+Blaettermagen
-Kropf
+Labmagen
#2027#Bei welchen der nachgenannten Schalenwildarten traegt auch das weibliche Tier einen Kopfschmuck?
+Gamswild
+Steinwild
-Rotwild
-Damwild
-Sikawild
#2028#Welche der nachgenannten Schalenwildarten werfen ihren Kopfschmuck nicht ab?
+Gamswild
-Sikawild
+Steinwild
+Muffelwild
#2029#Welche der nachgenannten Schalenwildarten besitzt im Oberkiefer Schneidezaehne?
-Rotwild
-Muffelwild
+Schwarzwild
#2030#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen treffen auf Rotwild zu?
-Territorial
+Gruppenbildung
+Weite Wanderungen
#2031#Welche Aesungsverhalten sind typisch fuer Rotwild?
-Naschhaft, waehlerisch
+Flaechiges Abaesen
+Schaelen von Baeumen
#2032#Wie viel Kaelber setzt das Alttier des Rotwildes in den Rotwildvorkommen Bayerns gewoehnlich?
+1 Kalb
-2 Kaelber
-3 Kaelber
#2033#Wie lange dauert die Brunft beim Rotwild?
-1 Woche
+2 bis 4 Wochen
-8 bis 10 Wochen
#2034#Womit verteidigt sich ein weibliches Stueck Rotwild?
+Mit den Vorderlaeufen
-Mit den Hinterlaeufen
#2035#Wo sitzen beim Rotwild die Grandeln?
+Im Oberkiefer
-Im Unterkiefer
#2036#Wann wirft der mittelalte Rothirsch in der Regel sein Geweih ab?
-Vorwiegend Januar
+Februar/Maerz
-April/Mai
#2037#Welche der nachgenannten Lautaeusserungen kommen beim Rotwild vor?
+Schrecken
-Blasen
+Mahnen
-Fiepen
#2038#Wann brunftet in Bayern das Rotwild?
-Mitte Juli bis Mitte August
+Mitte September bis Mitte Oktober
-Mitte November bis Mitte Dezember
#2039#Welcher der nachgenannten Monate liegt in der Zeit des Wechsels vom Sommerhaar zum Winterhaar des Rotwildes?
-August
+Oktober
-Dezember
#2040#Wer fuehrt in der Regel ein Rotwildrudel, bestehend aus Alttieren, Schmaltieren, Kaelbern und geringen Hirschen an?
-Ein nicht fuehrendes Alttier
+Ein fuehrendes Alttier
-Ein Hirsch
-Ein Schmaltier
#2041#In welchen Monaten befindet sich das Rotwild in der sogenannten Feistzeit?
-Mai/Juni
+Juli/August
-Oktober/November
#2042#Nach wie viel Monaten ist in der Regel der Zahnwechsel beim gesunden Rotwild beendet?
-Nach etwa 13 bis 15 Monaten
-Nach etwa 17 bis 19 Monaten
+Nach etwa 28 bis 30 Monaten
-Nach etwa 36 bis 38 Monaten
#2043#Wann ist der Rothirsch in freier Wildbahn in der Regel fruehestens ausgewachsen?
-Mit ca. 3 Jahren
+Mit ca. 6 Jahren
-Mit ca. 10 Jahren
#2044#Welche drei der nachgenannten Verhaltensweisen oder Merkmale sind fuer einen alten Hirsch der freien Wildbahn typisch?
-Vertraut
+Heimlich, vorsichtig
+Starker, kurzer Traeger
-Langer, schmaler Traeger
+Starker Widerrist
-Zwoelfergeweih
#2045#Wann beginnt der mittelalte Rothirsch sein Geweih zu schieben?
-Januar
+Maerz
-Mai
#2046#In welchem der nachgenannten Monate hat ein alter Rothirsch sein Geweih gewoehnlich fertig verschlagen (verfegt)?
-Juni
+August
-Oktober
#2047#Wirft zuerst der alte oder der junge Rothirsch ab?
+Der alte Rothirsch
-Der junge Rothirsch
#2048#Gibt es beim Hirschkalb des Rotwildes aehnlich wie beim Bockkitz des Rehwildes ein Erstlingsgeweih, welches noch im ersten Lebensjahr abgeworfen werden kann?
-Ja
+Nein
#2049#Ab dem wievielten Kopf hat ein Rothirschgeweih Rosen?
-Ab dem 1. Kopf
+Ab dem 2. Kopf
-Ab dem 3. Kopf
#2050#In welchem Alter erreicht der heimische Rothirsch in der freien Wildbahn gewoehnlich sein staerkstes Geweih?
-Mit 6 bis 8 Jahren
+Mit 10 bis 14 Jahren
-Mit 15 bis 18 Jahren
#2051#Wann beginnt der Rothirsch sein erstes Geweih zu schieben?
-Im Herbst des Geburtsjahres
+Im Fruehjahr des auf die Geburt folgenden Jahres
-Im Sommer des auf die Geburt folgenden Jahres
#2052#Wie viele Monate liegen zwischen dem Abwerfen des alten bis zum Fegen des neuen Geweihs beim Rothirsch?
-Etwa 3 Monate
+Etwa 5 Monate
-Etwa 8 Monate
#2053#Welche Aussagen treffen auf die Lebensweise des Rotwildes zu?
-Es aest selektiv vorzugsweise Knospen und Kraeuter
+Rotwild ist von Natur aus tagaktiv
-Die staerksten Hirsche stehen das ganze Jahr bei den Kahlwildrudeln
+Rotwild reduziert im Winter seinen Stoffwechsel, um Energie zu sparen
-Rotwild meidet offenes Gelaende
+Das Leittier ist immer ein fuehrendes Stueck.
#2054#Wann brunftet das Damwild?
-August/September
+Oktober/November
-Dezember/Januar
#2055#In welchen der nachgenannten Monate wirft der Damschaufler sein Geweih ab?
-Februar/Maerz
+April/Mai
-Juli/August
#2056#In welchem der nachgenannten Monate hat ein 7-jaehriger Damschaufler sein Geweih gewoehnlich fertig verschlagen (verfegt)?
-Mai
-Juni
+September
#2057#Welcher der nachgenannten Lebensraeume ist fuer das Damwild am besten geeignet?
-Grosse geschlossene Nadelwaldungen im Mittelgebirge
-Grossflaechiges Wiesen- und Ackerland mit Hecken, Straeuchern und kleineren Feldgehoelzen
+Mischwaldungen in Gemengelagen mit Feld- und Wiesenflaechen
#2058#Welches der nachgenannten Wildtiere schlaegt Brunftkuhlen?
-Rothirsch
-Rehbock
+Damschaufler
-Keiler
#2059#Was hat Einfluss auf die Zahl der Geissen, die in einem Rehbockrevier stehen?
-Die Attraktivitaet des Bocks
+Die Qualitaet des Lebensraums als Setzplatz
-Die Hoehenlage
#2060#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen treffen im Sommer auf Rehwild zu?
+Territorial
+Einzelgaengerisch
-Gruppenbildung
#2061#Welche Aesung bevorzugt das Rehwild?
+Energiereiche Aesung
+Leichtverdauliche Aesung
-Viel Rohfaser in der Aesung
#2062#Warum verteidigt das Rehwild sein Revier?
+Da es als Konzentratselektierer durch innerartliche Konkurrenz benachteiligt wuerde
-Da es einen hohen Raumbedarf hat
-Um ungestoert wiederkaeuen zu koennen
#2063#Woran erkennt man das Vorkommen von Rehwild?
+Faehrten
-Suhlen
+Losung
+Plaetzstellen
-Malbaeume
#2064#Welche der nachgenannten einheimischen Wildarten haben keinen Muffelfleck?
+Gamswild
-Rehwild
+Damwild
#2065#In welche Monatswende faellt die Brunft des Rehwildes?
-April/Mai
+Juli/August
-August/September
-September/Oktober
#2066#Wann geht die Keimruhe (Eiruhe) beim Rehwild zu Ende?
-Im Oktober
+Im Dezember
-Im Februar
#2067#Ab welchem Lebensalter nimmt das weibliche Rehwild am Brunftgeschehen teil?
+Im 14. Lebensmonat
-Im 18. Lebensmonat
-Im 22. Lebensmonat
#2068#An welchen der nachgenannten Koerperstellen hat der Rehbock Duftdruesen, mit denen er Faehrtenwitterung hinterlaesst oder seinen Einstand markiert?
-Am Spiegel
-An der Brust zwischen den Vorderlaeufen (Stich)
+An den Hinterlaeufen
+Unter der Stirnlocke
-Am Weidloch
#2069#Welche zwei Monate kommen als Zeitraum fuer das Setzen des Rehwildes hauptsaechlich in Frage?
-April
+Mai
+Juni
-Juli
#2070#Rehkitze werden ueberwiegend im Mai gesetzt. Wie lange werden sie normalerweise gesaeugt?
-2 bis 3 Monate
+5 bis 6 Monate
-9 bis 10 Monate
#2071#Ende Juni beobachten Sie einen jungen Bock mit einem weiblichen Reh. Welche der nachgenannten Aussagen trifft mit grosser Wahrscheinlichkeit zu?
+Jaehrlingsbock mit Schmalreh
-Junger Bock treibt eine Geiss
-Jaehrlingsbock mit seiner Mutter
#2072#Anfang Oktober stehen zwei gesunde Rehboecke zusammen; der eine ist grau, der andere rot. Welcher ist in der Regel der aeltere?
+Der rote Bock
-Der graue Bock
#2073#Wann ist der Zahnwechsel beim Rehwild in der Regel beendet?
-Bei einem Alter von etwa 8 Monaten
+Bei einem Alter von etwa 14 Monaten
-Bei einem Alter von etwa 18 Monaten
-Bei einem Alter von etwa 24 Monaten
#2074#Das Verfaerben und Verfegen lassen im Fruehjahr auf das Alter eines gesunden Rehbocks schliessen. Welche Aussagen sind richtig?
+Es verfaerbt frueher der einjaehrige Bock
-Es verfaerbt frueher der aeltere Bock
-Es verfegt frueher der junge Bock
+Es verfegt frueher der alte Bock
#2075#Am 5. Oktober beobachten Sie eine rote Rehgeiss mit einem schwachen Kitz. Welchen Schluss ziehen Sie daraus?
-Es handelt sich um eine gesunde, junge Rehgeiss mit spaet gesetztem Kitz
+Es handelt sich um eine sehr alte Rehgeiss mit spaet gesetztem Kitz
#2076#Wann hat das gesunde Schmalreh voll verfaerbt?
-April
+Juni
-August
#2077#Wann hat der gesunde Jaehrlingsspiesser des Rehwildes gewoehnlich vom Winter- zum Sommerhaar fertig verfaerbt?
-April
+Juni
-August
#2078#Was ist vor allem fuer die Staerke des Geweihs (Gehoern) eines Rehbocks verantwortlich?
-Seine Erbanlagen
+Seine Ernaehrung waehrend des Geweihwachstums
-Die Groesse seines Reviers
#2079#Im November beobachten Sie zwei maennliche, nahezu gleich starke Rehe. Das eine hat nicht verfegte und das andere verfegte kleine Spiesse. Welches der beiden Rehe ist das im gleichen Jahr gesetzte Bockkitz?
-Das maennliche Reh mit verfegten Spiessen
+Das maennliche Reh mit den nicht verfegten Spiessen
#2080#In welchem Lebensjahr schiebt der normal entwickelte Rehbock sein Erstlingsgeweih (Erstlingsgehoern)?
+Es wird im ersten Lebensjahr geschoben
-Es wird im zweiten Lebensjahr geschoben
#2081#In welchem der nachgenannten Monate hat ein aelterer Rehbock sein Geweih (Gehoern) gewoehnlich fertig verfegt?
-Januar
-Februar
+April
#2082#Wann wirft der aeltere Rehbock in der Regel sein Geweih (Gehoern) ab?
-Februar/Maerz
-September (nach der Brunft)
+Oktober/November
#2083#Wann wirft das Rehbockkitz in der Regel sein Erstlingsgeweih (Erstlingsgehoern) ab?
-August/September des ersten Lebensjahres
+Januar/Februar des ersten Lebensjahres
-September/Oktober des zweiten Lebensjahres
#2084#Wodurch erhaelt das Geweih (Gehoern) des Rehbocks waehrend und nach dem Fegen hauptsaechlich seine dunkle Farbe?
-Durch den Zustrom des Blutes
-Durch den Stickstoffgehalt der Luft
+Durch Pflanzensaefte beim Schlagen und Reiben an Staemmen
#2085#Welche Aussage trifft auf das Geweih (Gehoern) von Jaehrlingsboecken beim Rehwild zu?
-Jaehrlingsboecke sind immer Spiesser
+Jaehrlingsboecke koennen auch Gabeln ausbilden
-Jaehrlingsboecke haben nie ein Sechsergehoern
#2086#Ein kraeftiger Gabelbock hat Anfang Juni noch nicht verfegt. Kann es sich hierbei um einen Jaehrling handeln?
-Nein, denn ein Jaehrling koennte hoechstens ein schwacher Gabelbock sein
+Ja, denn aeltere Boecke haben um diese Zeit schon verfegt
-Nein, denn ein Gabelgeweih wird fruehestens im zweiten Lebensjahr ausgebildet
#2087#In welchem der nachgenannten Zeitraeume fegt der aeltere Rehbock sein Geweih (Gehoern)?
+Maerz/April
-Juli/August
-Dezember/Januar
#2088#Wann beginnt in der Regel das Bockkitz mit dem Schieben seines ersten Geweihs?
+Im Herbst des Jahres, in dem es gesetzt wurde
-Im Fruehjahr des auf das Setzjahr folgenden Jahres
#2089#Bei welcher der nachgenannten Wildarten setzt das weibliche Stueck oft das erste Mal im fuenften Lebensjahr?
-Rotwild
-Rehwild
-Muffelwild
+Gamswild
-Damwild
#2090#Wann brunftet das Gamswild?
-Mitte August bis Mitte September
+Mitte November bis Mitte Dezember
-Januar bis Anfang Februar
#2091#Woran laesst sich das Alter eines erlegten Stueckes Gamswild am sichersten feststellen?
-An der Hoehe der Krucke
-Am Zahnabschliff
+An den Ringen an der Krucke
#2092#Wer fuehrt beim Gamswild gewoehnlich das Scharwild an?
+Geiss
-Alter Bock
-Junger Bock
#2093#Wie viele Monate dauert normalerweise die Tragzeit beim Gamswild?
-Rd. 4 Monate
+Rd. 6 Monate
-Rd. 8 Monate
#2094#Wo befinden sich beim Gamsbock die Brunftfeigen?
-Unterhalb des Wedels
-Am Kurzwildbret
+Hinter den Krucken
#2095#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Die Gamskrucken wachsen in den ersten 4 Lebensjahren schneller als danach
-Die Gamskrucken wachsen nach Vollendung des 4. Lebensjahres schneller als vorher
-Die Gamskrucken wachsen waehrend des ganzen Lebens gleich schnell
#2096#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
-Das Muffelwild ist kein Wiederkaeuer
-Muffelschafe tragen nie einen Kopfschmuck
+Auf weichem und nassem Boden kann es beim Muffelwild zum krankhaften Auswachsen der Schalen kommen
+Muffelwild kann auch Schaelschaeden verursachen
#2097#In welchen der nachgenannten Zeitraeume faellt die Brunft des Muffelwildes?
-Juli/August
+Oktober/November/Dezember
-Januar/Februar
#2098#Welche Auswirkungen kann ein hoher Maisanteil in der Nahrung auf das Schwarzwild haben?
+Fruehere Geschlechtsreife
+Mehr ueberlebende Frischlinge pro Wurf
-Geringeres Brechen in Wiesen
#2099#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Schwarzwild ist ein Fleischfresser
-Schwarzwild ist ein Pflanzenfresser
+Schwarzwild ist ein Allesfresser
#2100#Wie lange dauert die Tragzeit beim Schwarzwild?
+Etwa 4 Monate
-Etwa 6 Monate
-Etwa 8 Monate
#2101#Wann beginnt beim Schwarzwild der Zahnwechsel?
-Im Alter von etwa 6 Monaten
+Im Alter von etwa 12 Monaten
-Im Alter von etwa 16 Monaten
#2102#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Im Februar geborene Frischlinge koennen noch im gleichen Jahr rauschig werden
-Schwarzwild wird fruehestens im zweiten Lebensjahr (als Ueberlaeufer) erstmals rauschig
-Schwarzwild wird fruehestens im dritten Lebensjahr (als Bache) erstmals rauschig
#2103#Wann sondert sich beim Schwarzwild die Bache von der Rotte ab?
-Vor der Rauschzeit
-Nach der Rauschzeit
+Vor dem Frischen
-Nach dem Frischen
#2104#Wie lange werden Frischlinge von der Bache gesaeugt?
+Etwa bis 4 Monate
-Etwa bis 6 Monate
-Etwa bis 8 Monate
#2105#In welchem Alter kann ein weibliches Stueck Schwarzwild fruehestens geschlechtsreif werden?
+Im 1. Lebensjahr
-Im 2. Lebensjahr
-Im 3. Lebensjahr
#2106#In welchem Lebensalter verlieren die Frischlinge des Schwarzwildes ihre charakteristischen Jugendstreifen?
-Im Alter von etwa 2 bis 3 Monaten
+Im Alter von etwa 4 bis 5 Monaten
-Im Alter von etwa 11 bis 12 Monaten
#2107#Wann ist beim Schwarzwild das Dauergebiss vollstaendig entwickelt?
-Nach 9 Monaten
-Nach 14 Monaten
+Nach 24 Monaten
#2108#Welcher Sinn ist beim Schwarzwild am schlechtesten ausgebildet?
+Gesichtssinn
-Geruchssinn
-Gehoersinn
#2109#Welche der nachgenannten Aussagen zu Ueberlaeufern ist richtig?
-Ueberlaeuferbachen und Ueberlaeuferkeiler leben immer in der selben Rotte
+Ueberlaeuferkeiler sondern sich im Alter von ca. 18 Monaten in der Regel von der Rotte ab
-Ueberlaeuferbachen und Ueberlaeuferkeiler bilden jeweils eigene Rotten
#2110#Welche Aussagen treffen bezueglich der Fortpflanzung des Schwarzwilds zu?
+Der Zeitpunkt der ersten Rausche haengt eher von der koerperlichen Verfassung ab als vom Alter
-Die erste Rausche tritt im November/Dezember des zweiten Lebensjahres ein
-Frischlinge koennen nicht beschlagen werden
+Neben der Rauschzeit im Fruehwinter kann es auch zu weiteren Zeiten zu Fortpflanzungsaktivitaeten kommen
#2111#Wie nennt man das Warnsignal der Bache?
-Rauschen
-Mahnen
+Blasen
#2112#Sind mit der Bache anwechselnde starke, einfarbig braune Frischlinge auf die Fuehrung der Bache angewiesen?
-Ja
+Nein
#2113#Welche der nachgenannten Wildarten gehoeren zu den Hasenartigen?
+Schneehase
-Murmeltier
+Feldhase
+Wildkaninchen
#2114#Wie viele Junghasen setzt die Feldhaesin in der Regel in einem Satz?
+2 bis 4
-5 bis 8
-9 bis 11
#2115#Wie oft setzt die Haesin im Jahr normalerweise?
-Einmal
+Dreimal
-Fuenfmal
#2116#Wie lange dauert die Tragzeit des Feldhasen?
-31 bis 33 Tage
+42 bis 44 Tage
-57 bis 64 Tage
#2117#Wie lange werden die jungen Feldhasen von der Haesin gesaeugt?
+Etwa 3 Wochen
-Etwa 6 Wochen
-Etwa 9 Wochen
#2118#In welchem der nachgenannten Zeitraeume werden die ersten Junghasen gesetzt?
-Januar
+Februar/Maerz
-April/Mai
#2119#Wie lange dauert die Tragzeit beim Wildkaninchen?
-2 Wochen
+4 Wochen
-6 Wochen
#2120#Welche der nachgenannten Wildarten hat eine Tragzeit von rd. 4 Wochen?
-Hase
+Wildkaninchen
-Fuchs
-Iltis
#2121#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
+Wildkaninchen bevorzugen sandige Boeden
+Wildkaninchen bevorzugen Standorte in einer Seehoehe bis zu 300 m
-Wildkaninchen bevorzugen tonige Boeden
-Wildkaninchen bevorzugen Standorte in einer Seehoehe ueber 700 m
#2122#Wann werden Wildkaninchen geschlechtsreif?
-Im Alter von 3 bis 4 Monaten
+Im Alter von 6 bis 8 Monaten
-Im Alter von 10 bis 12 Monaten
#2123#Wie oft koennen ausgewachsene Haesinnen der Wildkaninchen in einem Jahr werfen?
-Hoechstens zweimal
+Drei- bis fuenfmal
-Sieben- bis achtmal
#2124#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Wildkaninchen leben gesellig in Baukolonien zusammen
-Wildkaninchen leben als Einzelpaare in separaten Bauen
-Alte Rammler leben als Einzelgaenger ausserhalb des Baues
#2125#Woraus besteht hauptsaechlich die Nahrung der Murmeltiere?
-Aus Latschen
-Aus Insekten und Larven
+Aus Kraeutern und Graesern
#2126#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
+Fuchs und Dachs koennen gleichzeitig den selben Bau bewohnen
-Fuchs und Dachs bewohnen nie gleichzeitig den selben Bau
-Fuechse koennen den Dachs aus den Bau vertreiben
+Fuechse nehmen haeufig verlassene Dachsbaue an
#2127#Welche der nachgenannten Raubwildarten hinterlassen auf geeignetem Untergrund ein Trittsiegel mit fuenf deutlichen Krallenabdruecken?
-Fuchs
-Luchs
+Fischotter
-Wildkatze
+Steinmarder
#2128#Welche der nachgenannten Aussagen zum Luchs sind richtig?
-Der Luchs lebt gesellig
+Der Luchs kehrt haeufig zu groesseren Rissen zurueck
-Der Luchs nimmt niemals Fallwild an
+Der Luchs benoetigt grosse zusammenhaengende Waldgebiete als Streifgebiete
+Der Luchs toetet typischerweise durch einen gezielten Kehlbiss
#2129#Wo in Bayern lebt eine stabile Population des Luchses?
-Im Spessart
-In den ausgedehnten Waeldern des Naturparks Altmuehltal
-Im Alpenraum
+Im Bayerischen Wald
-Im Fichtelgebirge
#2130#Wie gross ist das Streifgebiet eines Luchses (Groessenordnung)?
-Mehrere Dutzend Hektar
-Mehrere Hundert Hektar
+Mehrere Tausend Hektar
#2131#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen treffen auf die europaeische Wildkatze zu?
+Sie ist Einzeljaeger
-Sie jagt stets zusammen mit der Partnerkatze
+Sie fuehrt ein heimliches, verstecktes Leben in Waldgebieten
#2132#Beim Ansitz beobachten Sie eine Katze, die Sie fuer eine europaeische Wildkatze halten. Welche der nachfolgend aufgefuehrten Merkmale bestaerken Sie in Ihrer Ansicht?
-Kraeftig durchgezeichnetes Fellmuster
+Stumpfaehnlicher, stark buschiger Schwanz
+Deutlich dunkle Ringe in der hinteren Schwanzhaelfte
#2133#Welche Aussagen treffen auf die Wildkatze zu?
+Wildkatzen ernaehren sich hauptsaechlich von Maeusen.
-Rehkitze sind eine beliebte Beute der Wildkatze.
+Aas wird nur im Ausnahmefall angenommen.
+Wildkatzen sind gute Schwimmer.
#2134#Wann ist die Ranzzeit des Fuchses?
-Oktober/November
+Januar/Februar
-April/Mai
-Juli/August
#2135#Welche der nachgenannten Aussagen zum Fuchs ist richtig?
+Fuechse koennen schon im ersten Lebensjahr geschlechtsreif werden
-Fuechse koennen erst im zweiten Lebensjahr geschlechtsreif werden
-Fuechse koennen bereits im 6. Lebensmonat geschlechtsreif werden
#2136#Wie lang geht die Fuchsfaehe dick?
-Ca. einen Monat
+Ca. zwei Monate
-Ca. drei Monate
#2137#Aus wie vielen Welpen besteht gewoehnlich ein Fuchsgeheck?
-2 Welpen
+4 bis 6 Welpen
-9 bis 10 Welpen
#2138#Wo befindet sich die Viole beim Fuchs?
-An den Hinterlaeufen
-Zwischen den Gehoeren (Ohren)
+An der Oberseite der Luntenwurzel
#2139#Wie lange werden die Fuchswelpen gesaeugt?
-Ca. einen Monat
+Ca. zwei Monate
-Ca. drei Monate
#2140#In welchen der nachgenannten Monate loest sich in der Regel das Fuchsgeheck auf?
-April/Mai
+Juli/August
-Oktober/November
#2141#Welche der nachgenannten Aussagen zum Fuchs sind richtig?
-Fuechse erreichen ihre hoechste Siedlungsdichte in grossen zusammenhaengenden Waldgebieten
+Fuechse erreichen hohe Siedlungsdichten in Wald-Feld-Gemengelagen
+Fuechse besiedeln zunehmend staedtische Bereiche
-Fuechse meiden staedtische Bereiche
#2142#Welche nachgenannte Aussage zum Fischotter ist richtig?
-Der Fischotter ernaehrt sich ausschliesslich von Fischen
-Bei ausgewachsenen Fischottern lassen sich Faehe und Ruede anhand der Koerpergroesse
+Durch den Abdruck der Schwimmhaeute laesst sich seine Spur von anderen unterscheiden
#2143#Welche der nachgenannten Wildarten gehoeren zur Familie der Marder?
-Marderhund
+Dachs
+Hermelin
+Fischotter
-Murmeltier
#2144#Bei welchen der nachgenannten Wildarten faellt die Paarungszeit etwa in die Zeit der Rehbrunft?
-Muffelwild
+Dachs
-Gamswild
-Fuchs
+Baummarder
-Hermelin
#2145#Wann ist die Ranzzeit der Baum- und Steinmarder?
-Februar/Maerz
-Mai/Juni
+Juli/August
#2146#Um welchen Marder handelt es sich, wenn der Kehlfleck weiss und gegabelt ist?
-Iltis
+Steinmarder
-Baummarder
-Fischotter
#2147#Welche Kennzeichen finden sich beim Baummarder?
+Gelber Kehlfleck
-Weisser Kehlfleck
+Behaarte Sohle der Pranten
-Nackte Sohle der Pranten
+Nicht gegabelter Kehlfleck
#2148#Welche der nachgenannten Tagesverstecke werden vom Baummarder haeufig angenommen?
+Hoehlen in Waldbaeumen
+Greifvogelhorste
-Strohhaufen in Dorfscheunen
-Lange Durchlaesse im Feld mit trockenen Schaechten
#2149#Welche Marderart lebt haeufig in Feldscheunen?
-Dachs
-Baummarder
+Steinmarder
#2150#Welche der nachgenannten Aussagen zum Iltis sind richtig?
-Iltisse leben bevorzugt in Eichhoernchenkobeln
+Iltisse legen haeufig Nahrungsvorraete an
+Iltisse erbeuten haeufig Froesche, Wanderratten und Maeuse
-Iltisse verfaerben im Winter weiss
#2151#Welche der nachgenannten Aussagen zum Grossen Wiesel (Hermelin) sind richtig?
+Es ernaehrt sich hauptsaechlich von Maeusen und anderen kleinen Nagern
-Es ernaehrt sich hauptsaechlich von Froeschen und anderen kleinen Amphibien
+Die Rutenspitze ist auch im Sommer schwarz
+Es lebt ueberwiegend in waldarmer Landschaft
-Es kommt haeufig auf Dachboeden vor
#2152#Welche der nachgenannten Aussagen zum Kleinen Wiesel (Mauswiesel) sind richtig?
-Die Rutenspitze ist auch im Sommer schwarz
+Es ernaehrt sich fast ausschliesslich von Maeusen
+Es jagt auch in Maeusegaengen
-Es ist ausschliesslich nachtaktiv
#2153#Welche Merkmale gelten fuer das Trittsiegel des Dachses?
+Fuenf Zehen sichtbar
-Vier Zehen sichtbar
+Lange Abdruecke der Naegel ("Nageln")
#2154#Wann ist die Ranzzeit des Dachses?
-Februar/Maerz
-Mai/Juni
+Juli/August
#2155#In welchem der nachgenannten Zeitraeume wirft i. d. R. die Dachsfaehe?
+Februar/Maerz
-Mai/Juni
-Juli/August
#2156#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
-Waschbaeren ernaehren sich nur von Fleisch
+Waschbaeren sind ueberwiegend nachtaktiv
+Waschbaeren schwimmen und klettern gut
-Waschbaeren gehoeren zur Familie der Marder
#2157#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
-Der Marderhund gehoert zur Familie der Marder
+Der Marderhund ist ein Allesfresser
-Der Marderhund klettert gut
+Der Marderhund ist ueberwiegend nachtaktiv
+Der Marderhund zaehlt zu den Hundeartigen
#2158#Welche der nachgenannten Aussagen zum Sumpfbiber (Nutria) sind richtig?
-Der Sumpfbiber ernaehrt sich vorwiegend von Fischen
+Der Sumpfbiber ist ein Nagetier
+Der Schwanz des Sumpfbibers ist rund und beschuppt
+Das Fleisch des Sumpfbibers kann zum Genuss fuer Menschen verwendet werden, ist aber amtlich auf Trichinien zu untersuchen
#2159#Welche der nachgenannten Vogelarten sind ueberwiegend Zugvoegel?
-Kolkrabe
-Haselwild
+Wespenbussard
+Wachtel
-Birkwild
+Waldschnepfe
#2160#Welche der nachgenannten Wildarten leben fuer einen Zeitraum von mindestens einem Jahr monogam?
+Ringeltaube
+Rebhuhn
-Fasan
-Waldschnepfe
+Haselwild
#2161#Bei welchen der nachgenannten Wildarten beteiligen sich die maennlichen Tiere an der Aufzucht der Jungen?
+Ringeltaube
-Auerwild
-Stockente
+Maeusebussard
+Steinadler
+Rebhuhn
#2162#Welche der genannten Vogelarten sind Standvoegel?
+Auerhuhn
-Wespenbussard
+Rebhuhn
-Wachtel
+Fasan
#2163#Welche Federwildart hat im April keine Paarungszeit?
-Waldschnepfen
-Birkwild
-Auerwild
+Stockenten
#2164#Im Vergleich zum Haarwild fehlt bei allen Federwildarten ein inneres Organ. Dies ist 
-die Schilddruese
-die Bauchspeicheldruese
-die Gallenblase
+die Harnblase
#2165#Magensteine dienen der ... 
-Verfestigung der Ausscheidung.
-ausschliesslichen Versorgung des Wildes mit Mineralien.
-Ausschmueckung des Auerhahns bei der Balz.
+Zerkleinerung der aufgenommenen Nahrung im Magen.
#2166#Welche der nachgenannten Federwildarten sind in der Regel Bodenbrueter?
+Waldschnepfe
+Fasan
+Rebhuhn
-Tuerkentaube
-Sperber
+Wiesenweihe
#2167#Welche der nachgenannten Federwildarten sind in der Regel Bodenbrueter?
-Habicht
+Rohrweihe
-Maeusebussard
-Graureiher
+Auerwild
+Wachtel
#2168#Bei welchen der nachgenannten Federwildarten sind die Jungen Nesthocker?
+Kolkrabe
-Rebhuhn
+Ringeltaube
+Turmfalke
-Auerwild
+Habicht
#2169#Welche der nachfolgenden Federwildarten sind Hoehlenbrueter?
-Haubentaucher
+Brandente
-Alpenschneehuhn
+Hohltaube
+Gaensesaeger
+Schellente
#2170#Welche der nachgenannten Federwildarten brueten auf Baeumen?
-Fasan
-Haselwild
+Ringeltaube
+Maeusebussard
+Graureiher
-Birkwild
#2171#Welche der nachgenannten Federwildarten sind in Bayern Standvoegel?
+Rebhuhn
-Wachtel
-Wespenbussard
+Blaesshuhn
+Haselwild
-Waldschnepfe
#2172#Welche der nachgenannten Wildarten gehoeren zu den Raufusshuehnern?
+Alpenschneehuhn
-Fasan
-Raufussbussard
-Rebhuhn
+Birkwild
+Haselwild
#2173#Welche der nachgenannten Huehnervoegel sind reine Waldbewohner?
-Fasan
-Rebhuhn
-Wachtel
+Haselwild
+Auerwild
#2174#Welche der nachgenannten Aussagen ueber den Lebensraum des Auerwildes ist richtig?
-Auerwild bevorzugt dichte, geschlossene Plenterwaldstrukturen mit hohem Laubholzanteil
+Das Auerwild bevorzugt altholzreiche, zum Teil aufgelichtete Bergwaldstrukturen mit reichlich
-Almflaechen
#2175#Welche der nachgenannten Pflanzen ist fuer die Sommeraesung des Auerwildes von Bedeutung?
-Adlerfarn
+Heidelbeere
-Vogelbeere
#2176#Welche der nachgenannten Pflanzen sind fuer die Winteraesung des Auerwildes von grosser Bedeutung?
-Heidelbeere
-Brombeere
+Kiefer
+Tanne
#2177#Wo uebernachtet der Auerhahn?
-Auf dem Boden bevorzugt auf Waldlichtungen
+Auf Baeumen im Altholz
-Auf Baeumen von etwa 10 bis 20-jaehrigen Dickungen
#2178#Welche der nachgenannten Lebensraeume sind fuer das Birkwild geeignet?
-Tannenreiche Plenterbestaende
+Ausgedehnte Hochmoorflaechen
+Lichte Bergwaelder an der Baumgrenze
-Laubholzreiche Mischbestaende
#2179#Welcher der nachgenannten Lebensraeume ist fuer das Haselwild geeignet?
+Junge Waelder mit hohem Weichlaubholzanteil
-Grosse geschlossene Nadelwaelder
-Grossflaechiges Wiesen- und Ackerland mit Hecken, Rainen und kleinen Feldgehoelzen
#2180#Welche der nachgenannten Aussagen zum Alpenschneehuhn sind richtig?
+Es lebt oberhalb der Baumgrenze
+Sein Gefieder ist im Winter weiss
-Sein Gefieder ist ganzjaehrig weiss
#2181#Welche der nachgenannten Wildarten zaehlen zu den Feldhuehnern?
-Haselwild
+Wachtel
+Fasan
-Alpenschneehuhn
+Rebhuhn
#2182#Wann loest sich die Rebhuhnkette (Volk) zur Paarung auf?
-September/Oktober
-November/Dezember
+Februar/Maerz
#2183#Wie setzt sich eine Rebhuhnkette im August zusammen?
-Aus der alten Henne und den Junghuehnern
+Aus den Elterntieren (Hahn und Henne) und den Junghuehnern
-Aus den Junghuehnern
#2184#Wodurch findet eine versprengte Kette Rebhuehner rasch wieder zusammen?
-Sie finden sich am Uebernachtungsplatz ein, den alle Mitglieder der Kette kennen
+Sie geben ihren Standort durch Lockrufe kund und laufen zusammen
-Alle Kettenmitglieder fliegen dorthin zurueck, wo sie gesprengt worden sind
#2185#Wie lange bleiben die Rebhuehner im Familienverband (Kette) zusammen?
-Bis zur Flugfaehigkeit der Jungen
-Bis zum ersten Schneefall
+Bis zur Paarungszeit im naechsten Fruehjahr
#2186#Welchen der nachgenannten Lebensraeume bevorzugt der Fasan?
-Fichtenwaelder mit viel Altholz
+Auen und Bruchwaelder mit Wald, Wiese, Wasser und Feld
-Reine Feldreviere
#2187#Wovon ernaehren sich Hoeckerschwaene hauptsaechlich?
+Wasser- und Unterwasserpflanzen
-Pflanzen und Fischlaich
-Kleinfische und Amphibienlaich
#2188#Welche der nachgenannten Entenarten sind Schwimmenten?
+Stockente
+Knaekente
-Reiherente
-Tafelente
+Krickente
+Loeffelente
#2189#Welche der nachgenannten Enten sind Tauchenten?
-Stockente
-Spiessente
+Reiherente
+Tafelente
-Krickente
-Knaekente
#2190#Welche der nachgenannten Enten sind Tauchenten?
+Moorente
+Eisente
-Schnatterente
+Eiderente
-Pfeifente
+Kolbenente
#2191#In welchem Zeitraum sind Stockentenerpel wegen der Grossgefiedermauser flugunfaehig oder schlecht flugfaehig?
-April/Mai
+Juni/Juli
-September/Oktober
#2192#Welche der nachgenannten Aussagen ueber die Stockente ist richtig?
-Der Erpel beteiligt sich am Brutgeschaeft
+Die Kueken sind sofort nach dem Schluepfen schwimmfaehig
-Die Ente beginnt sofort nach Ablage des ersten Eies dieses zu bebrueten
#2193#Ab welchem Alter sind die Jungen der Stockente flugfaehig?
-Etwa mit 1 Monat
+Etwa mit 2 Monaten
-Etwa mit 3 Monaten
#2194#In welcher Jahreszeit beginnt die Paarbildung bei den Stockenten?
+Im Herbst
-Im Winter
-Im Fruehjahr
#2195#Welche der nachgenannten Aussagen trifft auf den Haubentaucher zu?
+Er ernaehrt sich von Fischen
-Er ernaehrt sich von Pflanzen an der Wasseroberflaeche
-Er ernaehrt sich von Pflanzen auf dem Gewaessergrund
#2196#Wozu dienen die Hornzaehne an den Schnaebeln der Saeger?
-Zum Ausfiltern von Fischlaich aus dem Wasser
+Zum sicheren Fangen und Halten von Fischen
-Zum leichteren Abschneiden von Wasserpflanzen
#2197#Wovon ernaehrt sich das Blaesshuhn?
-Es ernaehrt sich ausschliesslich von Wasserpflanzen
-Es ernaehrt sich ausschliesslich von im Wasser lebenden Kleintieren und Insekten
+Es ernaehrt sich sowohl von Wasserpflanzen wie auch von Kleintieren und Insekten
#2198#Welche der nachgenannten Aussagen zu Moewen sind richtig?
-Moewen brueten meist einzeln, abseits von Gewaessern
+Moewen koennen nicht tauchen
-Lachmoewen suchen ihre Nahrung nur auf dem Wasser
+Moewen brueten meist in Kolonien in Gewaessernaehe
#2199#Welche der nachgenannten Aussagen ueber Gaense sind richtig?
-Graugaense suchen ihre Nahrung fast ausschliesslich im Wasser
+Graugaense suchen ihre Nahrung fast ausschliesslich an Land
-Die Grauganspopulation in Bayern nimmt stetig ab
+Bei allen Gaensen ist das Gefieder bei Gans und Ganter gleich gefaerbt
#2200#Welche Wildart bruetet auf Baeumen und in Kolonien?
-Kolkrabe
+Graureiher
-Ringeltaube
#2201#Zur Ernaehrung der Graureiher gehoeren neben Fischen auch andere Tiergruppen. Was gehoert aus dem Nachgenannten noch zu seinem Nahrungsspektrum?
+Maeuse
+Amphibien
-Eier aus den Gelegen von Bodenbruetern
+Schnecken und Wuermer
#2202#Wie schluepfen die jungen Greifvoegel?
+Sehend und beflaumt
-Sehend und nackt
-Blind und nackt
#2203#Wie unterscheidet sich der Oberschnabel eines Baumfalken wesentlich von dem eines Sperbers?
-Er ist staerker gekruemmt
-Er hat eine ins Roetliche gehende Faerbung
+Er besitzt den sogenannten Falkenzahn
#2204#Welche der nachgenannten Greifvoegel toeten ihre Beute mit dem Schnabel?
+Wanderfalke
-Habicht
+Turmfalke
-Sperber
#2205#Wie toeten Falken ihre Beute?
+Durch Biss mit dem Schnabel in das Genick der Beute
-Durch Einschlagen der Faenge in das Genick der Beute
-Durch Biss mit dem Schnabel in die Kehle der Beute
#2206#Welche der nachgenannten Greifvoegel gehoeren zu den Grifftoetern?
+Steinadler
+Habicht
-Turmfalke
-Wanderfalke
+Wiesenweihe
+Maeusebussard
#2207#Wie toetet der Steinadler seine Beute?
-Durch einen Biss mit seinem kraeftigen Schnabel in den Nacken des Beutetieres
+Mit seinen Faengen
-Er laesst seine Beute waehrend des Flugs hoch ueber Grund fallen, dass sie zerschmettert am
#2208#Bei welchen der nachgenannten Federwildarten ist das Weibchen deutlich groesser als das Maennchen?
+Habicht
+Wanderfalke
-Bussard
-Auerwild
#2209#Welche Vorteile ergeben sich daraus, dass bei Habicht und Sperber die Weibchen groesser als Terzel und Sprinz sind?
-Fremde Horste koennen erobert werden
+Eier koennen besser gewaermt werden
+Ein unterschiedliches Beutespektrum im gleichen Revier kann besser genutzt werden
#2210#Welcher der nachgenannten Greifvoegel bruetet in der Regel auf Baeumen?
-Rohrweihe
+Schwarzer Milan
-Steinadler
-Wanderfalke
#2211#Bei welcher nachgenannten Falkenart spielen Maeuse im Nahrungsspektrum die wichtigste Rolle?
-Wanderfalke
-Baumfalke
+Turmfalke
#2212#Welcher der nachgenannten Falken schlaegt seine Beute in der Regel am Boden?
+Turmfalke
-Wanderfalke
-Baumfalke
#2213#Fuer welchen der nachgenannten Falken ist das Ruetteln typisch?
-Wanderfalke
+Turmfalke
-Baumfalke
#2214#Welche der nachgenannten Falken schlagen ihre Beute ausschliesslich im Flug?
+Wanderfalke
-Turmfalke
+Baumfalke
#2215#Ein Greifvogel streicht von einem Randbaum schnell und tief am Wald entlang und schlaegt eine am Boden aesende Ringeltaube. Welcher der nachstehend genannten Greifvoegel jagt in dieser Weise?
-Turmfalke
+Habicht
-Baumfalke
-Wespenbussard
#2216#Welche zwei der nachgenannten Greifvogelarten aehneln sich in ihrem Aussehen und der Art ihres Jagens, unterscheiden sich jedoch in der Koerpergroesse?
-Maeusebussard
-Wanderfalke
+Habicht
-Rohrweihe
-Turmfalke
+Sperber
#2217#Wo horstet bevorzugt der Habicht?
+In den Kronen alter Waldbaeume
-Auf Bodenerhebungen in Mooren
-In Scheunen in der Naehe von Haushuehnern
-In Dornenhecken
#2218#Wann beginnt das Habichtsweib mit der Mauser?
+Im Verlauf der Brutperiode
-Nach dem Flueggewerden der Junghabichte
-Unmittelbar nach der Balz
#2219#Wovon ernaehrt sich der Sperber hauptsaechlich?
-Von Junghasen
-Von Maeusen
+Von Kleinvoegeln
-Von Kroeten und Froeschen
#2220#Welche der nachgenannten Greifvoegel schlagen ihre Beute sowohl in der Luft als auch am Boden?
+Sperber
-Maeusebussard
-Roter Milan
+Habicht
-Wanderfalke
#2221#Fuer welche der nachgenannten Greifvoegel ist Aas eine wesentliche Ernaehrungsgrundlage?
-Habicht
-Turmfalke
+Maeusebussard
+Roter Milan
#2222#Ein Greifvogel blockt auf einem Zaunpfahl im freien Feld und stoesst von dieser Ansitzwarte nach Maeusen. Um welchen Greifvogel handelt es sich?
-Wanderfalke
+Maeusebussard
-Habicht
#2223#Welche Greifvogelgattung zaehlt man zu den Bodenbruetern?
+Weihen
-Adler
-Falken
#2224#Welche Aussagen zu den Rabenvoegeln sind richtig?Rabenvoegel... 
-sind alle Kolonienbrueter
+sind sehr anpassungsfaehige Singvoegel
-sind Nahrungsspezialisten
-kommen in Deutschland nur noch selten vor
#2225#Welche der nachgenannten Aussagen zum Eichelhaeher sind richtig?
+Der Eichelhaeher gehoert zu den Singvoegeln
+Der Eichelhaeher gehoert zu den Rabenvoegeln
-Der Eichelhaeher ist ein reiner Pflanzenfresser
+Der Eichelhaeher traegt zur Verbreitung der Samen von Waldbaeumen bei
#2226#Welche der nachgenannten Aussagen zur Elster sind richtig?
-Die Elster ist ein reiner Fleischfresser
+Die Elster gehoert zu den Rabenvoegeln
+Die Nahrung der Elster besteht aus vielen Kleintieren, zur Brutzeit auch aus Eiern und Vogeljungen
#2227#Welche Aussagen zur Rabenkraehe sind falsch?
+Sie bevorzugt als Lebensraum grosse geschlossene Waelder.
-Sie ist ein Allesfresser.
+Sie hat eine helle, grindige Schnabelwurzel
-Bei Verlust des Erstgeleges oder der Jungen erfolgt eine Nachbrut.
#2228#Welche der nachgenannten Aussagen zur Rabenkraehe sind richtig?
+Die Rabenkraehe meidet grosse, geschlossene Waelder
+Die Rabenkraehe ernaehrt sich als Allesfresser auch von Vogelgelegen, nestjungen Voegeln, Junghasen und Aas
-Die Rabenkraehe meidet staedtische Siedlungen
+Die mehrjaehrige Rabenkraehe laesst sich an der Befiederung der Schnabelwurzel von der mehrjaehrigen Saatkraehe unterscheiden
#2229#Welche der nachgenannten Aussagen zum Kolkraben sind richtig?
+Der Kolkrabe ist der groesste Singvogel in Bayern
+Das Flugbild des Kolkraben unterscheidet sich durch den keilfoermigen Stoss von den uebrigen Rabenvoegeln
-Der Kolkrabe ist ein Zugvogel
-Der Kolkrabe ist ein reiner Fleischfresser
#2230#Welche der nachgenannten Federwildarten hat im Gelege jeweils nur zwei Eier?
-Lachmoewe
-Waldschnepfe
+Ringeltaube
#2231#An welchem Gefiedermerkmal kann im Spaetsommer die aeltere Ringeltaube eindeutig von der juengeren Ringeltaube im ersten Lebensjahr unterschieden werden?
-Dunkles Stossende
-Weisses Band auf der Schwingendecke
+Weisser Halsring
#2232#Welche der nachgenannten Wildarten bruetet in der Regel - auch wenn das Erstgelege nicht zerstoert wurde - mehrmals im Jahr Junge aus?
-Auerwild
-Maeusebussard
+Ringeltaube
-Rebhuhn
#2233#Wer fuettert die jungen Tuerkentauben?
-Nur die weibliche Taube
-Nur der Tauber
+Die weibliche Taube und der Tauber
#2234#Woraus besteht die Nahrung der jungen Ringeltauben in den allerersten Lebenstagen?
-Aus vorverdauter Nahrung aus dem Kropf der Altvoegel
+Aus einem Sekret, das aus Druesen im Kropf der Altvoegel abgesondert wird (Kropfmilch)
-Aus Pflanzenkeimen, die die Altvoegel den Nestlingen zutragen
#2235#Wie oft bruetet die Turteltaube normalerweise in einem Jahr?
-1 mal
+2 bis 3 mal
-4 bis 5 mal
#2236#Wer versorgt die im Nest hockenden Jungen der Ringeltauben mit Kropfmilch?
-Nur die weibliche Taube
-Nur der Tauber
+Die weibliche Taube und der Tauber
#2237#Wer bebruetet bei der Ringeltaube das Gelege?
-Nur die maennliche Taube (Tauber)
-Nur die weibliche Taube (Taeubin)
+Tauber und Taeubin im Wechsel
#2238#Wo nistet die Hohltaube?
-In verlassenen Kraehennestern
+In alten Schwarzspechthoehlen
-In selbstgebauten Nestern auf Fichten
-Auf dem Boden
#2239#Unterscheidet sich die maennliche Waldschnepfe aeusserlich von der weiblichen?
-Ja
+Nein
#2240#Welchen Lebensraum bevorzugen die Waldschnepfen?
-Schilfbestaende an Seeufern
-Kiefernwaelder mit Heide- und Beerkraut
+Mischwaelder mit eingestreuten Erlenbruechen
-Hecken und Feldgehoelze
#2241#Mitte Mai finden Sie in einem Waldrevier am Boden in einer kreisrund ausgeformten Mulde vier braungefleckte Eier. Von welcher der nachgenannten Vogelarten stammt dieses Gelege?
-Rebhuhn
-Birkwild
+Waldschnepfe
-Rohrweihe
#3001#Welche Aussagen geben Vorgaben unserer Jagdgesetze wieder? Die Jagdausuebung soll ... 
+dazu beitragen, die natuerlichen Lebensgrundlagen des Wildes zu erhalten und zu verbessern
+Beeintraechtigungen der Landnutzung moeglichst vermeiden
+die Verjuengung des Waldes im Wesentlichen ohne Schutzmassnahmen ermoeglichen
-Vorrang geniessen vor den Interessen der Landwirtschaft und des Naturschutzes
-moeglichst hohe Wildbestaende erhalten
+einen artenreichen, gesunden Wildbestand erhalten
#3002#Was beinhaltet die gesetzliche Pflicht zur Hege?
+Sicherung ausreichender natuerlicher Aesung
-Fuetterung im Herbst zur Minderung von Wildschaeden
+Die Reduktion ueberhoehter Wildbestaende
#3003#Was beinhaltet die gesetzliche Pflicht zur Hege?
+Erhaltung oder Herstellung eines natuerlichen Geschlechterverhaeltnisses
+Pflicht zur Fuetterung in Notzeiten
-Gabe von Kraftfutter zur Gewinnung starker Trophaeen
#3004#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Marderhund
+Mauswiesel
+Tuerkentaube
+Habicht
-Saatkraehe
+Rabenkraehe
#3005#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Fischotter
-Bisam
+Waschbaer
-Uhu
+Auerwild
+Elster
#3006#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Wildkatze
-Eichhoernchen
+Kanadagans
-Bekassine
+Maeusebussard
+Haselwild
#3007#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Luchs
-Mink (Amerikanischer Nerz)
+Grosses Wiesel (Hermelin)
-Brachvogel
+Alpenschneehuhn
+Hoeckerschwan
#3008#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Iltis
-Biber
+Wanderfalke
+Hohltaube
-Kormoran
+Gaensesaeger
#3009#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Lachmoewe
+Knaekente
-Wolf
+Wachtel
-Waldohreule
+Eichelhaeher
#3010#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
-Zwergtaucher
+Murmeltier
+Sumpfbiber (Nutria)
+Waldschnepfe
-Kiebitz
+Haubentaucher
#3011#Welche der nachgenannten Tierarten unterliegen in Bayern dem Jagdrecht?
+Schneehase
+Kolbenente
+Krickente
+Graugans
-Silberreiher
+Kolkrabe
#3012#Welche der nachgenannten Wildarten zaehlen jagdrechtlich zum Hochwild?
+Schwarzwild
+Auerwild
-Birkwild
+Rotwild
+Damwild
-Rehwild
#3013#Benoetigen Sie bei der Jagd in einem eingegatterten Eigenjagdrevier von 100 ha zum Erlegen eines Keilers einen gueltigen Jagdschein?
-Nein, es genuegt die Erlaubnis des Eigentuemers
+Ja, es bedarf eines Jagdscheines
-Nein, es genuegt die Erlaubnis des Eigentuemers und der unteren Jagdbehoerde
#3014#Sind Eigentuemer von befriedeten Grundstuecken, die in einem Jagdrevier liegen, mit diesen Flaechen Mitglieder der Jagdgenossenschaft?
-Ja
+Nein
#3015#Der Eigentuemer eines Bauernhofes bittet den Revierinhaber, die in seiner an das Wohnhaus angrenzenden Scheune hausenden Steinmarder zu fangen. Der Revierinhaber moechte hierzu im Januar eine Kastenfalle aufstellen. Benoetigt er dafuer eine Gestattung der Jagdbehoerde?
-Ja
+Nein
#3016#Im eingezaeunten Hausgarten eines Bauernhofes richten Wildkaninchen immer wieder Schaden an. Der Bauer bittet den Revierinhaber, in seinem Hausgarten Wildkaninchen mit der Schusswaffe zu erlegen. Braucht der Revierinhaber dazu die Erlaubnis der unteren Jagdbehoerde?
+Ja
-Nein
#3017#Ein Landwirt, dessen Anwesen innerhalb eines Gemeinschaftsjagdreviers liegt, hat in seinem Huehnerstall mit vorher gegebener schriftlicher Erlaubnis der unteren Jagdbehoerde einen Steinmarder getoetet. Wem steht das Aneignungsrecht zu?
+Dem Landwirt
-Dem Jagdpaechter
-Der Jagdgenossenschaft
#3018#Welche der nachgenannten Flaechen zaehlen nach dem Bayerischen Jagdgesetz zu den gesetzlich befriedeten Bezirken?
+Eingezaeunter Obstgarten, der unmittelbar an ein bewohntes Anwesen anschliesst
-Feldscheune mit eingezaeunter Viehweide
+Friedhof
-Umzaeunter Fischweiher mit Geraeteschuppen
#3019#In einem Hausgarten entsteht durch Wildkaninchen erheblicher Schaden. Der geschaedigte Grundstueckseigentuemer sucht daher bei der zustaendigen Jagdbehoerde um eine Genehmigung zum Fang der Wildkaninchen nach. Ist fuer die Erteilung der Genehmigung ein Jagdschein notwendig?
-Ja
+Nein
#3020#Der Eigentuemer eines Einfamilienhauses bittet Anfang Dezember den Revierinhaber, einen auf seinem Dachboden hausenden Steinmarder zu fangen. Benoetigt der Revierinhaber zur Aufstellung eines Marderabzugeisens auf dem Dachboden eine Gestattung der Jagdbehoerde?
-Ja
+Nein
#3021#Darf auf forstwirtschaftlichen Kulturflaechen, die zum Schutz gegen Wildverbiss eingezaeunt sind, die Jagd ausgeuebt werden?
+Ja
-Nein
#3022#Eine Erfolg versprechende Jagdart auf den Steinmarder ist es, den Marder in Hofraeumen umfriedeter landwirtschaftlicher Anwesen anzukirren und beim Mondschein am Kirrplatz zu erlegen. Benoetigt der Revierinhaber zu einer solchen Jagdausuebung neben der Zustimmung des Grundstueckseigentuemers auch eine Erlaubnis der Jagdbehoerde?
+Ja
-Nein
#3023#Darf ein an der Jagdausuebung verhinderter Revierinhaber einen Jagdgenossen, der nicht im Besitz eines gueltigen Jagdscheines ist, mit dem selbststaendigen Fangen des Raubwildes in seinem Revier beauftragen?
-Ja, ohne weiteres
-Ja, aber nur mit behoerdlicher Sondererlaubnis
+Nein
#3024#Welche der nachgenannten Aufgaben sollen Hegegemeinschaften nach dem Bayerischen Jagdgesetz erfuellen?
+Durchfuehrung gemeinsamer Hegemassnahmen
-Verpachtung von Gemeinschaftsjagdrevieren
+Abstimmung der Abschussplanvorschlaege der Revierinhaber
-Bestaetigung oder Festsetzung des Abschussplans
+Hinwirkung auf die Erfuellung der Abschussplaene
#3025#Was sind die jagdgesetzlichen Aufgaben der Hegegemeinschaften?
-Durchfuehrung der jaehrlichen Hegeschau
-Organisation von "Fuchswochen"
+Hegemassnahmen in den einzelnen Jagdrevieren abstimmen
+Zusammenarbeit bei der Abschussplanung
+Hinwirken auf die Erfuellung der Abschussplaene
#3026#Wer sind die stimmberechtigten Mitglieder der Hegegemeinschaft bei der Beschlussfassung ueber die Abschussempfehlung?
-Die Jagdvorsteher
+Die Jagdausuebungsberechtigten
-Die Jagdgenossen
#3027#Sind die Abschussplanvorschlaege der Hegegemeinschaft fuer die untere Jagdbehoerde bindend?
-Ja
+Nein
#3028#Bezeichnen Sie die Mindestgroesse eines Eigenjagdreviers in Bayern im Flachland! 
-75 ha
+81,755 ha
-250 ha
-300 ha
-500 ha
#3029#Bezeichnen Sie die Mindestgroesse eines Gemeinschaftsjagdreviers in Bayern im Flachland! 
-75 ha
-81,755 ha
+250 ha
-300 ha
-500 ha
#3030#Welche der nachgenannten Aussagen ueber die Jagdgenossenschaft ist richtig?
-In einem verpachteten Gemeinschaftsjagdrevier liegt das Jagdausuebungsrecht bei der Jagdgenossenschaft
+In einem verpachteten Gemeinschaftsjagdrevier liegt das Jagdausuebungsrecht beim Paechter des Reviers
-In einem Gemeinschaftsjagdrevier liegt das Jagdausuebungsrecht bei jedem einzelnen Jagdgenossen
#3031#Sind Paechter von Grundflaechen, die in einem Gemeinschaftsjagdrevier liegen und auf denen die Jagd ausgeuebt werden kann, mit diesen Flaechen Mitglieder der Jagdgenossenschaft?
-Ja
+Nein
#3032#Wer ist Jagdausuebungsberechtigter in einem Gemeinschaftsjagdrevier, wenn die Jagdgenossenschaft die Jagd durch einen angestellten Jaeger selbst verwaltet?
+Die Jagdgenossenschaft
-Der angestellte Jaeger
-Die Gemeinde
-Jeder Jagdgast
#3033#Was wird unter einem Jagdkataster verstanden?
-Eine Liste ueber den Nachweis des ausbezahlten Pachtschillings an die Jagdgenossen
-Die Niederschrift ueber das Abstimmungsergebnis bei der Jagdverpachtung
+Ein Verzeichnis der Jagdgenossenschaft, in dem die Eigentuemer oder Nutzniesser der zum Gebiet der Jagdgenossenschaft gehoerenden Grundflaechen und deren Groesse ausgewiesen sind
#3034#Wie gross darf hoechstens die Flaeche sein, auf der einem Jagdpaechter die Ausuebung des Jagdrechtes im Flachland eingeraeumt werden kann?
-250 ha
-500 ha
+1 000 ha
-2 000 ha
#3035#Welche der nachgenannten Aussagen ueber Hoch- und Niederwildreviere sind richtig?
+Ein Jagdrevier, in dem Rot- und Schwarzwild regelmaessig erlegt wird, ist ein Hochwildrevier
-Ein Jagdrevier, in dem regelmaessig Schwarzwild und gelegentlich Rotwild erlegt wird, ist ein Hochwildrevier
+Ein Jagdrevier, in dem regelmaessig Schwarzwild und gelegentlich Rotwild erlegt wird, ist ein Niederwildrevier
#3036#Sie einigen sich mit dem Eigentuemer eines Eigenjagdreviers durch Handschlag ueber die Verpachtung seines Niederwildreviers fuer die naechsten neun Jagdjahre. Ist ein wirksamer Jagdpachtvertrag zustande gekommen?
-Ja
+Nein
#3037#Wann wird ein Jaeger jagdpachtfaehig?
-Wenn er 3 Jahresjagdscheine geloest hat
-Wenn er 6 Tagesjagdscheine in 6 verschiedenen Jahren geloest hat
+Wenn er einen Jahresjagdschein besitzt und vorher waehrend dreier Jahre einen solchen besessen hat
#3038#Bei welcher zustaendigen Behoerde ist der Jagdpachtvertrag anzuzeigen?
+Bei der unteren Jagdbehoerde
-Bei der Gemeindeverwaltung
-Beim Grundbuchamt
-Beim Forstamt
-Eine Anzeige ist nicht erforderlich
#3039#Benoetigt ein Jagdgast, der ohne Begleitung des Revierinhabers jagt, einen Jagderlaubnisschein?
+Ja
-Nein
#3040#Welche Ausweispapiere muss ein allein mit der Waffe jagender Jagdgast mit sich fuehren?
+gueltiger Jagdschein
+auf seinen Namen lautende schriftliche Jagderlaubnis
+Waffenbesitzkarte
-Nachweis ueber die Teilnahme an einem Fallenlehrgang
-Nachweis ueber den Abschluss einer ausreichenden Jagdhaftpflichtversicherung
+Personalausweis
#3041#In einem Jagdrevier mit mehreren Paechtern soll ein unentgeltlicher Jagderlaubnisschein ausgestellt werden. Wer hat den Erlaubnisschein zu unterzeichnen, wenn eine diesbezuegliche Vereinbarung zwischen den Paechtern nicht besteht?
+Saemtliche Mitpaechter
-Einer der Mitpaechter zusammen mit dem Jagdvorsteher
-Der Jagdvorsteher
-Die Untere Jagdbehoerde
#3042#Besteht gesetzlich die Moeglichkeit, dass das Betreten des Teiles eines Auerwildlebensraums, in dem das Auerwild bevorzugt bruetet und die Jungen aufzieht, fuer eine begrenzte Zeit von der zustaendigen Jagdbehoerde verboten wird?
+Ja
-Nein
#3043#Welche der nachgenannten Aussagen zu Wildschutzgebieten sind richtig?
-Flaechen, auf denen sich das Wild zum Brueten setzen oder zur Rast bevorzugt aufzuhalten pflegt, sind kraft Gesetzes Wildschutzgebiete
+Wildschutzgebiete koennen durch Rechtsverordnung der unteren Jagdbehoerde festgelegt werden
+In Wildschutzgebieten kann durch Rechtsverordnung das Betreten von Flaechen zeitweise verboten werden, soweit es der Schutzzweck erfordert
#3044#Darf eine Person, die an Tierbeobachtungen interessiert ist, das Gebiet einer Lachmoewenkolonie waehrend der Brutzeit ohne behoerdliche Erlaubnis betreten, um mit ihrer Videokamera Aufnahmen vom Aufzuchtgeschehen zu machen?
-Ja
+Nein
#3045#Darf eine Person, die hobbymaessig Tiere filmt, das Gebiet einer Graureiherkolonie waehrend der Brutzeit zwecks Verfilmung des Aufzuchtgeschehens ohne behoerdliche Erlaubnis betreten?
-Ja
+Nein
#3046#Welchem der nachgenannten Zwecke dient die Jagdabgabe, die mit der Gebuehr fuer den Jagdschein erhoben wird?
-Mit der Jagdabgabe werden alle Jagdscheininhaber in Bayern haftpflichtversichert
-Mit der Jagdabgabe wird der Verwaltungsaufwand der Jagdbehoerden abgegolten
+Die Jagdabgabe wird zur Foerderung des Jagdwesens verwendet
#3047#Welche der nachgenannten Dokumente sind Voraussetzung fuer die erstmalige Erteilung eines Jahresjagdscheins?
-Waffenbesitzkarte
+Jaegerpruefungszeugnis
+Nachweis einer ausreichenden Jagdhaftpflichtversicherung
-Nachweis ueber eine bestehende Jagdgelegenheit
#3048#Berechtigt der Jugendjagdschein zur Teilnahme an einer Streife auf Hasen mit fuenf weiteren Schuetzen?
+Nein
-Ja
-Ja, in Begleitung eines Erziehungsberechtigten
#3049#Welche der nachgenannten Jagdhandlungen sind mit einem Jugendjagdschein zulaessig?
-Einzeljagd auf Rehwild ohne Begleitung im Revier der Eltern.
-Teilnahme an einer Treibjagd als Jaeger in Begleitung einer jagdlich erfahrenen Person.
+Teilnahme an einer Baujagd als Jaeger mit weiteren drei Schuetzen.
#3050#Ist der Inhaber eines Jugendjagdscheins berechtigt, als Schuetze an einer Treibjagd teilzunehmen?
-Ja, aber nur in Begleitung des Erziehungsberechtigten, wenn dieser selbst Jagdscheininhaber ist
-Ja, ohne besondere Erlaubnis
+Nein
#3051#Welche der nachgenannten Wildarten duerfen in Bayern nach Teilnahme an einem Lehrgang fuer die Fallenjagd ohne besondere behoerdliche Erlaubnis im Rahmen ihrer Jagdzeiten gefangen werden?
-Schwarzwild
+Fuchs
+Wildkaninchen
-Rabenkraehe
+Dachs
-Fasan
#3052#Welche der nachgenannten Wildarten duerfen in Bayern nach Teilnahme an einem Lehrgang fuer die Fallenjagd ohne besondere behoerdliche Erlaubnis im Rahmen ihrer Jagdzeiten gefangen werden?
-Rebhuhn
+Baummarder
+Waschbaer
+Marderhund
+Steinmarder
-Feldhase
#3053#Die Ausbreitung des Schwarzwildes in den letzten Jahren verlangt die Ausnutzung aller Jagdmoeglichkeiten auf Schwarzwild. Welche der nachgenannten Jagdarten oder -moeglichkeiten sind ohne besondere behoerdliche Genehmigung gesetzlich zulaessig?
+Drueckjagd
+Treibjagd
-Verwendung von Posten (grobe Schrote) bei der Treibjagd
+Ansitzjagd zur Nachtzeit
-Verwendung von Scheinwerfern bei der Nachtjagd
-Anlage von Saufaengen
#3054#Darf ein Revierinhaber einen Saufang zur Reduzierung stark zu Schaden gehenden Schwarzwildes ohne jagdbehoerdliche Genehmigung errichten und/oder betreiben?
-Ja
+Nein
#3055#Welche der nachgenannten Aussagen zur Fallenjagd sind richtig?
+Der Jagdscheininhaber benoetigt fuer die Fangjagd einen Nachweis ueber die Teilnahme an einem Fallenlehrgang
+Fallen fuer den Lebendfang muessen so beschaffen sein, dass eine Verletzung des gefangenen Wildes ausgeschlossen ist
-Fallen fuer den Totfang muessen taeglich zweimal - mittags und abends - kontrolliert werden
+Wer Schlagfallen verwendet, hat dies vorher der zustaendigen Jagdbehoerde anzuzeigen
#3056#Welche der nachgenannten Aussagen zu Drueck- und Riegeljagden treffen zu?
+Bei einer Drueck- oder Riegeljagd duerfen Hunde freilaufend verwendet werden
-Rotwild darf nicht erlegt werden
-Rehwild darf nicht erlegt werden
+Es duerfen maximal 4 Treiber druecken
#3057#Welche der nachgenannten heimischen Wildarten duerfen in Bayern nicht auf einer Treibjagd erlegt werden?
-Schwarzwild
+Rotwild
+Damwild
-Fuchs
-Feldhase
-Stockente
#3058#Welche der nachgenannten heimischen Wildarten duerfen in Bayern nicht auf einer Treibjagd erlegt werden?
+Rehwild
+Muffelwild
+Gamswild
-Wildkaninchen
-Fasan
-Dachs
#3059#Welche Zeit gilt als Nachtzeit im Sinne des Nachtjagdverbots des Jagdgesetzes?
-1/2 Stunde nach Sonnenuntergang bis 1/2 Stunde vor Sonnenaufgang
-1 Stunde nach Sonnenuntergang bis 1 Stunde vor Sonnenaufgang
+1 1/2 Stunden nach Sonnenuntergang bis 1 1/2 Stunden vor Sonnenaufgang
#3060#Welche der nachgenannten Wildtiere duerfen im Rahmen ihrer Jagdzeit waehrend der Nachtzeit erlegt werden?
+Fuchs
-Fasane
+Schwarzwild
+Dachs
-Rehwild
+Waldschnepfe
#3061#Auf welche der nachgenannten Wildarten ist die Ausuebung der Jagd zur Nachtzeit grundsaetzlich verboten?
+Wildkaninchen
+Feldhase
+Wildenten
-Waldschnepfen
-Moewen
-Schwarzwild
#3062#In welchem Umkreis von Fuetterungen darf Schalenwild in Notzeiten nicht erlegt werden?
+Im Umkreis von 200 m
-Im Umkreis von 100 m
-Im Umkreis von 50 m
#3063#Wie gross muss eine Flaeche mindestens sein, um die Brackenjagd ausueben (brackieren) zu duerfen?
-250 ha
-500 ha
+1 000 ha
-2 000 ha
#3064#Darf weibliches Rehwild im November an Kirrungen erlegt werden?
+Ja
-Nein
#3065#Ist es nach den jagdgesetzlichen Bestimmungen erlaubt, Hasen und Wildenten mit der Kugel zu erlegen?
+Ja
-Nein
#3066#Bei einer Revierfahrt im Oktober sehen Sie ein Schmalreh in schussgerechter Entfernung. Wie duerfen Sie das Schmalreh erlegen?
-Aus dem geoeffneten Fenster des Pkw schiessen
-Die Pkw-Tuere aufmachen und schiessen
+Aussteigen, auf dem Dach des Pkw auflegen und schiessen
#3067#Es gibt Tonbaender, die Wildlockrufe wiedergeben. Darf man bei der Blattjagd ein solches Tonband zum Anlocken des Rehbocks verwenden?
-Ja
+Nein
#3068#Wann gilt nach den jagdgesetzlichen Bestimmungen eine Jagd als Gesellschaftsjagd?
-Wenn 4 Jaeger daran teilnehmen
+Wenn 2 Jaeger und 3 Treiber daran teilnehmen
-Wenn 3 Jaeger und 1 Treiber daran teilnehmen
#3069#Welche der nachgenannten Beschreibungen trifft im Sinne des Bayerischen Jagdgesetzes auf eine Treibjagd zu?
-Es nehmen an einer Jagd 8 Schuetzen und 3 Treiber unter Verwendung von 3 Alpenlaendischen Dachsbracken teil
+Es nehmen an einer Jagd 10 Schuetzen und 5 Treiber unter Verwendung von 5 Wachtelhunden teil
-Es nehmen an einer Jagd 5 Schuetzen und 1 Treiber unter Verwendung von 1 Deutsch Kurzhaar teil
#3070#Welche Jagdarten liegen vor, wenn bei einer Jagd 12 Schuetzen und vier Treiber teilnehmen und zwei frei jagende Jagdterrier dabei verwendet werden?
+Drueckjagd
-Treibjagd
+Gesellschaftsjagd
#3071#Muss bei einer Gesellschaftsjagd ein Jagdleiter bestimmt werden?
-Ja, wenn mit der Kugel geschossen wird
+Ja, immer
-Nein, jeder Schuetze ist fuer seinen Schuss selbst verantwortlich
#3072#Darf Rotwild in freier Wildbahn ausserhalb der in der Ausfuehrungsverordnung zum Bayerischen Jagdgesetz naeher bestimmten Rotwildgebiete gehegt werden?
-Ja
+Nein
#3073#Dem Inhaber eines 10 km von der Grenze eines Rotwildgebiets entfernten Niederwildreviers kommt beim Abendansitz im Juni ein Rot-Schmalspiesser schussgerecht. Darf er ihn ohne Abschussplan erlegen?
+Ja
-Nein
#3074#Welche der nachgenannten Wildarten duerfen nur aufgrund und im Rahmen eines Abschussplans erlegt werden?
+Muffelwild
+Gamswild
-Schwarzwild
+Rehwild
-Dachs
+Damwild
#3075#Fuer welchen Zeitraum ist der Abschussplan fuer Rehwild aufzustellen?
-Fuer 1 Jahr
-Fuer 2 Jahre
+Fuer 3 Jahre
#3076#Gemaess Art. 32 des Bayerischen Jagdgesetzes ist bei der Abschussplanung von Schalenwild neben der koerperlichen Verfassung des Wildes vorrangig der Zustand der Vegetation zu beruecksichtigen. Hierzu wird alle drei Jahre ein forstliches Gutachten erstellt. Worauf stuetzt sich dieses Gutachten hauptsaechlich?
-Auf die Hoehe des in den letzten drei Jahren geltend gemachten Wildverbissschadens
+Auf die Ergebnisse der Verbissinventur
-Auf die Grundbestandszahlen der vorhandenen Wildarten
#3077#Auf welche Flaecheneinheit beziehen sich die die Forstlichen Gutachten zur Situation der Waldverjuengung (Vegetationsgutachten), die alle drei Jahre von der Forstverwaltung erstellt werden?
-Jagdrevier
-Gemeinde
+Hegegemeinschaft
-Kreisgruppe
#3078#Ist der Jagdvorstand der Jagdgenossenschaft bei der Aufstellung des Abschussplans fuer das Gemeinschaftsjagdrevier nach den gesetzlichen Vorschriften zu beteiligen?
+Ja
-Nein
#3079#Welche der nachgenannten Aussagen zur Abschussplanung im Gemeinschaftsjagdrevier ist richtig?
-Der Abschussplan wird allein vom Revierinhaber aufgestellt
+Der Abschussplan ist vom Revierinhaber im Einvernehmen mit dem Jagdvorstand aufzustellen
-Der Abschussplan ist vom Revierinhaber im Einvernehmen mit dem Hegegemeinschaftsleiter aufzustellen
-Der Abschussplan ist vom Revierinhaber im Einvernehmen mit dem Jagdvorstand und dem zustaendigen Amt fuer Ernaehrung, Landwirtschaft und Forsten aufzustellen
#3080#Welche Aussagen zur Abschussplanerfuellung sind richtig?
+Ein Ueberschreiten des Abschussplans kann den Tatbestand einer Ordnungswidrigkeit darstellen
+Ein Unterschreiten des Abschussplans kann den Tatbestand einer Ordnungswidrigkeit darstellen
-Der Revierinhaber ist zwar verpflichtet, den Abschussplan zu erfuellen. Die nicht ordnungsgemaesse Erfuellung des Abschussplans hat aber grundsaetzlich keine rechtlichen Konsequenzen
#3081#Sie bejagen ein Revier, das in einer Hegegemeinschaft liegt, deren Verbissbelastung im letzten Forstlichen Gutachten "deutlich zu hoch" lautete. Duerfen Sie den Abschussplan ohne weiteres um 10% ueberschreiten?
-Ja, aber nur nach vorheriger Anzeige bei der UJB.
+Ja, ohne weiteres.
-Nein, ein vorsaetzliches Ueberschreiten des Abschussplans stellt eine Ordnungswidrigkeit dar.
#3082#Im Dezember des dritten Jahres der Abschussplanperiode fuer Rehwild hat ein Revierinhaber seinen Rehwildabschuss bis auf zwei Rehboecke erfuellt. Darf er ohne Genehmigung der unteren Jagdbehoerde anstelle der zwei nicht erlegten Rehboecke zwei Stuecke aus dem weiblichen Wild oder dem Zuwachs erlegen?
+Ja
-Nein
#3083#Aus einem Wildgehege ist im August ein Damspiesser entkommen, der sich im September in einem 8 km vom Park entfernten Revier einstellt. Darf der Revierinhaber diesen Damspiesser ohne Abschussplan erlegen?
-Ja
+Nein
#3084#Im letzten Jahr eines dreijaehrigen Rehwildabschussplans hatte der Revierinhaber noch folgendes Rehwild zu erlegen: [5 St. maennl. Wild - 4 St. weibl. Wild - 3 Kitze] Tatsaechlich wurden erlegt: [4 St. maennl. Wild - 3 St. weibl. Wild - 5 Kitze] Hat der Revierinhaber mit dieser Umverteilung des genehmigten Abschusses gegen jagdrechtliche Bestimmungen verstossen?
-Ja
+Nein
#3085#Sie haben als Revierinhaber nach dem Abschussplan nur noch einen Gamsbock der Klasse I a frei. Beim Pirschen treffen Sie auf einen schlecht verhaarten und im Wildbret schwachen Jahrling. Duerfen Sie ihn erlegen?
+Ja, ohne weiteres
-Nein
-Ja, aber erst nach entsprechender Aenderung des Abschussplans
#3086#Bei welcher Schalenwildart muss der Abschuss innerhalb einer Woche der Jagdbehoerde gemeldet werden?
-Rehwild
-Schwarzwild
-Gamswild
+Rotwild
-Damwild
-Muffelwild
#3087#Innerhalb welcher Frist muss die Erlegung von Rotwild in die Streckenliste eingetragen werden?
-Innerhalb von drei Tagen nach der Erlegung
+Innerhalb einer Woche nach der Erlegung
-Innerhalb von vier Wochen nach der Erlegung
-Zum Ende des Jagdjahres
#3088#Am 15. August faellt ein Rotwildkalb dem Strassenverkehr zum Opfer. Das Wildbret ist fuer den menschlichen Verzehr nicht mehr geeignet. Muss der Revierinhaber fuer das ueberfahrene Stueck eine Abschussmeldung an die untere Jagdbehoerde erstatten?
+Ja
-Nein
#3089#Was muss ein Revierinhaber tun, wenn in seinem Hochwildrevier ein Rotwild-Alttier ueberfahren und ihm abgeliefert wurde?
+Eintragung in die Streckenliste
+Meldung an die untere Jagdbehoerde binnen einer Woche
-Meldung bei der Polizei
-Meldung beim Hegegemeinschaftsleiter
#3090#Ende Februar entdeckt der Revierinhaber bei einem Pirschgang eine verendete Rehgeiss und ein verendetes Rehkitz. Was ist in die Streckenliste einzutragen?
+Beide Stuecke
-Nur die Rehgeiss
#3091#Am 20. August findet der Revierinhaber ein verendetes Geisskitz. Muss er das Stueck in die Streckenliste eintragen?
-Ja
+Nein
#3092#Im Februar wird ein verendetes Kitz gefunden. Muss dieses in die Streckenliste eingetragen werden?
+Ja
-Nein
#3093#Bis zu welchem Zeitpunkt muss die Erlegung einer Rehgeiss in die Streckenliste eingetragen werden?
-Bis zum 3. Tag nach der Erlegung
+Bis zum Ablauf einer Woche nach der Erlegung
-Bis zum Ablauf des Monats, in dem die Rehgeiss erlegt wurde
-Bis zum Ende des Jagdjahres
#3094#Am 10. August wird eine Rehgeiss samt ihrem Kitz bei einem Verkehrsunfall getoetet. Beide Stuecke sind bei der Inbesitznahme durch den Revierinhaber nicht mehr verwertbar. Was ist in die Streckenliste einzutragen?
-Beide Stuecke
+Nur die Rehgeiss
-Es ist keine Eintragung erforderlich
#3095#Innerhalb welcher Frist muss die Erlegung von Schwarzwild in die Streckenliste A eingetragen werden?
-Innerhalb von drei Tagen nach der Erlegung
+Innerhalb einer Woche nach der Erlegung
-Innerhalb von vier Wochen nach der Erlegung
-Zum Ende des Jagdjahres
#3096#Mit welchem Tag muss die Streckenliste eines Jagdjahres durch den Revierinhaber abgeschlossen werden?
-Mit dem Tag des Auslaufens der Jagdzeit des abschussplanpflichtigen Wildes
+Mit dem letzten Tag des Jagdjahres
-Mit dem Tag der Aufstellung des neuen Abschussplanes
#3097#Wann kann die Untere Jagdbehoerde Einblick in die Streckenliste verlangen?
-Ausschliesslich zum Ende eines Jagdjahres
-Zum Ende einer Pachtperiode
+Jederzeit
#3098#Als Inhaber eines Gemeinschaftsjagdreviers haben Sie den Abschussplan fuer Rehwild bis auf eine Rehgeiss erfuellt. Am 20. Dezember beobachten Sie in Ihrem Revier einen abgekommenen, aelteren Rehbock, dessen rechter Vorderlauf schlenkert. Zu welcher der nachgenannten Handlungsweisen sind Sie berechtigt und verpflichtet?
-Sie erlegen den Rehbock und verbuchen den Abschuss auf der Streckenliste als Geissenabschuss
-Sie beantragen zunaechst bei der unteren Jagdbehoerde eine Abschusserlaubnis und versuchen dann, den Rehbock zu erlegen
+Sie erlegen den Rehbock und teilen dies unverzueglich der unteren Jagdbehoerde mit
#3099#Sie schiessen am 14. Oktober einen Rehbock durch hohen Vorderlaufschuss krank. Die Nachsuche bleibt erfolglos. Am 20. Oktober haben Sie den Bock wieder schussgerecht vor sich. Wie verhalten Sie sich?
+Sie erlegen den Bock unverzueglich und teilen dies der unteren Jagdbehoerde umgehend mit
-Sie beantragen bei der unteren Jagdbehoerde den Abschuss des Bockes in der Schonzeit
#3100#Bei einem Reviergang im Februar sehen Sie ein schwaches Stueck Rehwild mit verschmutztem Spiegel. Das Stueck wirkt abgekommen und hat eine deutlich herabgesetzte Fluchtdistanz. Wie verhalten Sie sich?
+Das Stueck sofort erlegen und anschliessend die Untere Jagdbehoerde benachrichtigen
-Bei der Unteren Jagdbehoerde zunaechst einen Antrag auf Schonzeitabschuss stellen
-Den Amtstierarzt informieren und dessen Anweisung einholen
#3101#Am 15. Februar erlegt der Revierinhaber in seinem Revier eine Rehgeiss mit gebrochenem Vorderlauf. Muss dies der unteren Jagdbehoerde besonders mitgeteilt werden?
+Ja, unverzueglich nach der Erlegung
-Nein, es genuegt die Eintragung in die Streckenliste und deren Vorlage nach Ablauf des Jagdjahres
#3102#Duerfen Sie einen Rothirsch der Klasse I, der sich im Wintergatter schwer verletzt hat, in der Schonzeit ohne vorherige Genehmigung durch die Untere Jagdbehoerde erlegen?
+Ja
-Nein
#3103#Welche der nachgenannten Wildarten sind in Bayern ganzjaehrig geschont?
+Birkwild
-Rebhuhn
+Haselwild
+Murmeltier
-Iltis
-Dachs
#3104#Welche der nachgenannten Wildarten sind in Bayern ganzjaehrig geschont?
-Tuerkentaube
+Turteltaube
-Blaesshuhn
-Dachs
+Haubentaucher
+Schneehase
#3105#Welche der nachgenannten Wildtiere duerfen in Bayern mit Ausnahme der fuer die Aufzucht notwendigen Elterntiere ganzjaehrig bejagt werden?
+Fuchs
-Mauswiesel
-Kanadagans
+Frischling
#3106#Welche der nachgenannten Wildtiere duerfen in Bayern mit Ausnahme der fuer die Aufzucht notwendigen Elterntiere ganzjaehrig bejagt werden?
+Sumpfbiber (Nutria)
-Lachmoeve
+Ueberlaeufer
-Mauswiesel
#3107#Duerfen im April Jungfuechse erlegt werden?
+Ja
-Nein
#3108#Bei der Bockjagd Anfang Mai kommt Ihnen im letzten Buechsenlicht ein ausgewachsener Fuchs. Duerfen Sie ihn erlegen?
-Ja
+Nein
#3109#Welche der nachgenannten Wildarten haben in Bayern eine Jagdzeit?
+Krickente
+Feldhase
+Mauswiesel (Kleines Wiesel)
-Schneehase
-Murmeltier
-Knaekente
#3110#Welche der nachgenannten Wildarten haben in Bayern am 1. Oktober Jagdzeit?
+Stockente
-Feldhase
+Damwild
-Habicht
+Fasan
-Steinmarder
#3111#Welche der nachgenannten Wildarten haben in Bayern am 1. Oktober Jagdzeit?
+Dachs
+Rebhuhn
-Baummarder
+Blaesshuhn
+Gamswild
-Waldschnepfe
#3112#Auf welche der nachgenannten Wildtiere darf in Bayern am 16. Oktober die Jagd ausgeuebt werden?
-Ringeltauben
+Steinmarder
-Wachtel
-Rehboecke
+Frischlinge
#3113#Auf welche der nachgenannten Wildtiere darf in Bayern am 3. Januar die Jagd ausgeuebt werden?
+Ringeltauben
+Frischlinge
-Feldhasen
+Schmalrehe
+Rotwildkaelber
#3114#Welche der nachgenannten Wildtiere haben in Bayern am 1. August Jagdzeit?
+Rehboecke
-Rehgeissen
+Dachse
-Stockenten
#3115#Darf im Fruehjahr die Jagd auf Waldschnepfen ausgeuebt werden (Schnepfenstrich)?
-Ja
+Nein
#3116#Welche der nachgenannten Wildarten duerfen bei einer Treibjagd am Hubertustag (03.11.) vom Jagdleiter zur Erlegung freigegeben werden?
-Rehwild
+Feldhase
-Rebhuhn
+Fasan
+Schwarzwild
+Waldschnepfe
#3117#Welche der nachgenannten Haarwildarten sind in Bayern ganzjaehrig geschont?
+Steinwild
-Muffelwild
+Schneehase
+Murmeltier
-Baummarder
-Mauswiesel
#3118#Welche der nachgenannten Haarwildarten sind in Bayern ganzjaehrig geschont?
-Sumpfbiber (Nutria)
-Waschbaer
-Marderhund
+Wildkatze
+Luchs
+Fischotter
#3119#Welche Konsequenzen kann die illegale Toetung eines Luchses oder einer Wildkatze haben?
+Eine vorsaetzliche Toetung erfuellt den Tatbestand eines Strafgesetzes
+Auch eine fahrlaessige Toetung erfuellt einen Straftatbestand
+Die Strafbarkeit wegen Toetung eines Luchses oder einer Wildkatze kann den Entzug des Jagdscheins zur Folge haben
+Die Strafbarkeit wegen Toetung eines Luchses oder einer Wildkatze kann den Verlust der waffenrechtlichen Zuverlaessigkeit und den Widerruf der Waffenbesitzkarte mit der Verpflichtung zur Abgabe der Jagdwaffen zur Folge haben
-Es kann eine hohe Geldbusse nach Bundeswildschutzverordnung verhaengt werden
#3120#Der Polizei wird die illegale Toetung eines Greifvogels angezeigt. Welche Aussagen treffen zu?
+Fundortsicherung und weitere Ermittlungen sind Aufgabe der Polizei
+Sowohl eine vorsaetzliche als auch eine fahrlaessige Toetung erfuellen den Tatbestand eines Strafgesetzes
-Bei illegaler Toetung eines Greifvogels liegt eine Ordnungswidrigkeit vor
+Die Strafbarkeit wegen Toetung eines Greifvogels kann den Entzug des Jagdscheins zur Folge haben
+Die Strafbarkeit wegen Toetung eines Greifvogels kann den Verlust der waffenrechtlichen Zuverlaessigkeit zur Folge haben
#3121#Welche der nachgenannten Wildtiere duerfen waehrend des gesamten Monats Januar erlegt werden?
-Dachse
-Rehkitze
-Gamsboecke
+Steinmarder
+Fuechse
#3123#Ein Jagdausuebungsberechtigter erlegt am 01. August in seinem Revier einen Steinbock. Wie ist dieser Sachverhalt rechtlich zu bewerten?
-Die Handlung war rechtlich zulaessig
-Die Handlung kann den Tatbestand einer Ordnungswidrigkeit erfuellen
+Die Handlung kann ein Schonzeitvergehen (Straftatbestand) darstellen
#3124#Ein Jagdausuebungsberechtigter erlegt am 30. Oktober in seinem Revier einen Rehbock. Wie ist dieser Sachverhalt rechtlich zu bewerten?
-Die Handlung war rechtlich zulaessig
+Die Handlung kann den Tatbestand einer Ordnungswidrigkeit erfuellen
-Die Handlung kann ein Schonzeitvergehen (Straftatbestand) darstellen
#3125#Welchen der nachgenannten Einschraenkungen unterliegt ein Revierinhaber, der in Jagdausruestung befugt einen Jaegernotweg benutzt?
+Waffen duerfen nur ungeladen mitgefuehrt werden
-Die Waffe darf nur im Futteral mitgefuehrt werden
-Erlegtes Wild darf nur im Rucksack transportiert werden
+Hunde duerfen nur angeleint mitgefuehrt werden
-Eine Ausnahmegenehmigung der unteren Jagdbehoerde zur Benutzung des Jaegernotwegs ist mitzufuehren
#3126#Welche der nachgenannten Wildarten duerfen nicht ausgesetzt werden?
-Feldhase
+Schwarzwild
-Fasan
+Wildkaninchen
#3127#Darf der Besitzer eines Eigenjagdreviers wieder Kaninchen aussetzen, nachdem vor wenigen Jahren ein Myxomatose-Seuchenzug den bisher vorhandenen Bestand vernichtet hat?
+Nein
-Ja, mit Genehmigung der unteren Jagdbehoerde
-Ja, ohne besondere Erlaubnis, da es sich um ein Eigenjagdrevier handelt
#3128#Muss der Revierinhaber eines Gemeinschaftsjagdreviers, der auf einer Viehweide eine Kanzel errichten will, die Einwilligung des Grundstueckseigentuemers einholen?
+Ja
-Nein
#3129#Ein vom Revierinhaber angeschossenes Schmalreh wechselt ueber die Reviergrenze und tut sich nach etwa 50 m in einem vom Schuetzen nicht mehr einsehbaren Graben nieder. Darf der Schuetze nach der gesetzlichen Wildfolgeregelung mit seiner geladenen Langwaffe ueber die Grenze an den Graben herantreten, um den Fangschuss anzubringen?
-Ja
+Nein
#3130#Ein Jagdgast schiesst auf einen Rehbock, der schwer krank in das Nachbarrevier ueberwechselt und dort in Sichtweite von der Jagdgrenze verendet. Darf der Jagdgast mit einer ungeladenen Langwaffe in das Nachbarrevier gehen, um den Bock aufzubrechen, wenn zwischen den Inhabern der benachbarten Jagdreviere eine besondere Wildfolge nicht vereinbart worden ist?
+Ja
-Nein
#3131#Ein angeschossener Fuchs verendet in einem eingezaeunten mit einem Wohnhaus bebauten Grundstueck am Rande der Ortschaft. Der Grundstueckseigentuemer verwehrt Ihnen als Revierinhaber den Zutritt und moechte den Fuchs behalten. Darf er die Herausgabe verweigern?
-Ja
+Nein
#3132#Bei einer Treibjagd fluechtet ein angeschossener Hase in das Nachbarrevier und verendet dort. Ein Jagdhund folgt der Hasenspur und apportiert den Hasen. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Der Revierinhaber, in dessen Revier der Hase angeschossen wurde, muss ihn an den Inhaber des Nachbarreviers abliefern
-Der Revierinhaber, in dessen Revier der Hase angeschossen wurde, darf sich den Hasen aneignen
-Der Hundefuehrer darf sich den Hasen aneignen
#3133#Auf wessen Abschussplan ist ein Rehbock anzurechnen, der angeschossen in das Nachbarrevier ueberwechselt und dort verendet?
-Auf den Abschussplan des Reviers, in dem der Bock verendet ist
+Auf den Abschussplan des Reviers, in dem der Bock angeschossen wurde
-Der Bock ist auf keinen Abschussplan anzurechnen; er zaehlt lediglich fuer den Gesamtabschuss der betreffenden Hegegemeinschaft
#3134#Sie haben als Revierinhaber auf einen Frischling geschossen, der in Sichtweite im Nachbarrevier verendet. Wildfolge ist nicht vereinbart. Was muessen Sie tun?
-Der Frischling kann weggeschafft werden und ist unverzueglich dem Reviernachbarn auszuhaendigen
-Der Frischling ist zu versorgen und dem Jagdvorsteher des Nachbarreviers zu uebergeben
+Der Frischling ist zu versorgen und der Reviernachbar zu verstaendigen
-Es ist unverzueglich die untere Jagdbehoerde zu informieren
#3135#Bei einer Treibjagd fluechtet ein krankgeschossener Hase ueber die Jagdreviergrenze und bleibt im Nachbarrevier verendet liegen. Welche der nachgenannten Handlungsweisen entsprechen den gesetzlichen Wildfolgebestimmungen?
+Der Revierinhaber ueberschreitet mit seiner entladenen Flinte die Jagdreviergrenze und holt den Hasen
+Der Revierinhaber schickt seinen Hund zum Apportieren des Hasen
-Der Revierinhaber verkauft den Hasen am Schluss des Jagdtags mit der uebrigen Strecke an den Wildbrethaendler
+Der Revierinhaber bringt den Hasen am Ende des Jagdtags dem Inhaber des betroffenen Nachbarreviers
#3136#Ein von einem Jagdgast vom Hochsitz aus beschossener Rehbock fluechtet ueber die Jagdgrenze und tut sich 30 m jenseits der Grenze fuer einen sicheren Schuss erreichbar schwer krank nieder. Welche der nachgenannten Handlungsweisen ist vom Bayerischen Jagdgesetz in dieser Situation vorgeschrieben?
-Der Schuetze baumt unverzueglich ab und sucht seinen Revierinhaber zwecks Verstaendigung des Nachbarrevierinhabers auf
-Der Schuetze baumt ab, pirscht ueber die Jagdgrenze und gibt dem Bock auf 15 m Entfernung den Fangschuss auf den Traeger
+Der Schuetze erlegt den Rehbock von seinem Hochsitz aus, geht mit ungeladenem Gewehr ueber die Grenze, bricht den Bock auf, laesst ihn verblendet liegen und verstaendigt unverzueglich den Inhaber des Nachbarreviers
-Der Schuetze erlegt den Rehbock vom Hochsitz aus, geht mit ungeladenem Gewehr ueber die Grenze, bricht den Bock auf und nimmt ihn mit, um ihn dem Inhaber des Nachbarreviers abzuliefern
#3137#Bei welchen der nachgenannten Jagdarten ist die Verwendung brauchbarer Jagdhunde in genuegender Zahl gesetzlich vorgeschrieben?
-Beim Ansitz auf Rotwild
+Beim Enteneinfall am Wasser
-Bei der Gamspirsch
+Bei der Suche ueber die Felder auf Hasen
+Bei einer Drueckjagd auf Fuechse
-Beim Nachtansitz auf Schwarzwild
#3138#Bei welchen der nachgenannten Jagdarten ist die Verwendung brauchbarer Jagdhunde in genuegender Zahl gesetzlich vorgeschrieben?
-Bei der Gamspirsch
-Beim Hasenauslauf (Ansitz auf Hasen)
+Beim Enteneinfall am Wasser
-Bei der Lockjagd auf den Fuchs
+Bei einer Treibjagd auf Schwarzwild
+Bei einer Drueckjagd auf Rehwild
#3139#Nach einem Ansitz gehen Sie auf dem Rueckweg ueber einen Acker in der Absicht, evtl. einen aufstehenden Hasen zu erlegen. Muessen Sie dazu einen brauchbaren Jagdhund mitfuehren?
-Nein, weil es sich um keine Gesellschaftsjagd handelt
-Es reicht, wenn der Jagdaufseher einen brauchbaren Hund verfuegbar haelt
+Ein brauchbarer Hund muss mitgefuehrt werden
#3140#Berechtigt eine fuer den Abschuss von Niederwild ausgestellte schriftliche Jagderlaubnis den Jagdgast auch zur Toetung wildernder Hunde und Katzen?
-Ja
+Nein
#3141#Sind Sie als Inhaber eines unentgeltlichen Jagderlaubnisscheins zum Abschuss eines Rehbocks Jagdschutzberechtigter im Sinne des Jagdgesetzes?
-Ja
+Nein
#3142#Ab welcher Entfernung vom naechsten bewohnten Gebaeude gilt eine Katze als wildernd im Sinne des Jagdgesetzes?
-Mehr als 200 m
+Mehr als 300 m
-Mehr als 500 m
#3143#Muessen in tollwutfreien Bezirken Spaziergaenger im Revier ihre Hunde grundsaetzlich angeleint fuehren?
-Ja
+Nein
#3144#Einem Jagdgast, der eine schriftliche Erlaubnis des Revierinhabers zur Jagdausuebung auf einen Rehbock hat, kommt beim Abendansitz, 500 m vom naechsten bewohnten Gebaeude entfernt, eine Katze. Darf er sie erlegen?
-Ja
+Nein
#3145#Welche der nachgenannten Wildarten verursachen Wildschaeden, die nach dem Bundesjagdgesetz zu ersetzen sind?
+Schwarzwild
+Muffelwild
-Dachs
-Feldhase
-Graureiher
+Fasan
#3146#Welche der nachgenannten Wildarten verursachen Wildschaeden, die nach dem Bundesjagdgesetz zu ersetzen sind?
+Rotwild
+Rehwild
+Wildkaninchen
-Ringeltaube
-Graugans
-Rebhuhn
#3147#Darf der Eigentuemer oder Nutzungsberechtigte eines Grundstuecks zur Verhuetung von Wildschaeden Wild von seinem Grundstueck in einer Nacht verscheuchen, von der ihm aufgrund einer Benachrichtigung des Revierinhabers bekannt ist, dass dieser sich in der betreffenden Nacht am Grundstueck zur Jagdausuebung ansetzen will?
-Ja
+Nein
#3148#Darf der Grundstueckseigentuemer zur Verhuetung von Wildschaeden Wild von seinem Grundstueck verscheuchen?
+Ja
-Nein
#3149#Der Eigentuemer einer 8 ha grossen Kultur aus Nadel-Laub-Mischwald, die mit einem 1,50 m hohen Maschendrahtgeflecht eingezaeunt ist, stellt Anfang Maerz fest, dass sich ein Rehbock in der Kultur befindet. Es gelingt nicht, den Rehbock aus der Umzaeunung herauszutreiben. Der Eigentuemer verlangt daher von der unteren Jagdbehoerde eine Anordnung zur Erlegung des Rehbocks. Kann diese anordnen, dass der Revierinhaber den Bock innerhalb von 14 Tagen zu erlegen hat?
+Ja
-Nein
#3150#An einem Maisfeld, das zu einem verpachteten Gemeinschaftsjagdrevier gehoert, verursacht Schwarzwild erheblichen Wildschaden. Eine Vereinbarung zwischen Jagdgenossenschaft und Jagdpaechter ueber den Wildschadensersatz besteht nicht. Wer muss den Wildschaden ersetzen?
-Jagdpaechter
+Jagdgenossenschaft
-Jagdpaechter und Jagdgenossenschaft
-Die Gemeinde
#3151#Innerhalb welcher gesetzlichen Frist muss der Geschaedigte einen Wildschaden an seinen Ackerfruechten bei der zustaendigen Gemeinde anmelden, nachdem er von dem Schaden Kenntnis erhalten hat, wenn er Schadensersatz mit Aussicht auf Erfolg geltend machen will?
-Innerhalb von 2 Tagen
+Innerhalb 1 Woche
-Innerhalb 1 Monats
-Bis zu Beginn der Ernte
#3152#Zu welchen im Bundesjagdgesetz vorgegebenen Terminen eines Jahres muessen spaetestens Wildschaeden an forstwirtschaftlich genutzten Grundstuecken angemeldet werden, um den Ersatz des Schadens erlangen zu koennen?
-1. Januar
-1. April
+1. Mai
-15. Mai
+1. Oktober
-10. Oktober
#3153#Ein Landwirt stellt am 2. Juni fest, dass durch Fasane an seinem Maisfeld erheblicher Schaden verursacht wurde. Am 15. Juni meldet er diesen Schaden bei der Gemeinde an. Besteht nach den gesetzlichen Vorschriften ein Anspruch auf Ersatz des Wildschadens?
-Ja
+Nein
#3154#Wer muss den Wildschaden ersetzen, den Damwild, das aus einem landwirtschaftlichen Damwildgehege ausgebrochen ist, am naechsten Tag in der Nachbarjagd anrichtet?
-Die Jagdgenossenschaft der Nachbarjagd
-Der Jagdpaechter der Nachbarjagd, wenn er den Wildschadensersatz im Jagdpachtvertrag uebernommen hat
+Der aufsichtspflichtige Halter des Wildgeheges
#3155#In einem Gemeinschaftsjagdrevier kommen als Hauptbaumarten Fichten, Tannen und Rotbuchen vor. Ein Waldbauer hat 100 Laerchen gepflanzt. Da die Laerchen nicht geschuetzt wurden, sind an diesen starke Verbiss- und Fegeschaeden durch Rehwild entstanden. Muss nach den gesetzlichen Vorschriften Wildschadensersatz geleistet werden?
-Ja
+Nein
#3156#Dachse verursachen in einem milchreifen Maisfeld Schaden. Handelt es sich dabei um einen nach dem Gesetz ersatzpflichtigen Wildschaden?
-Ja
+Nein
#3157#Eine Rotte Schwarzwild richtet an einem mit Plastikfolie abgedeckten und mit Reifen beschwerten Maisbehelfssilo eines Jagdgenossen Schaden an. Hat der Jagdgenosse nach den gesetzlichen Vorschriften Anspruch auf Ersatz von Wildschaden?
-Ja
+Nein
#3158#Muss ein durch einen Steinmarder an einem Haushuhnbestand angerichteter Schaden nach den gesetzlichen Bestimmungen ersetzt werden?
-Ja
+Nein
#3159#Schwarzwild hat eine im freien Feld errichtete Kartoffelmiete aufgebrochen und Schaden an den eingelagerten Kartoffeln verursacht. Muss der angerichtete Schaden nach den gesetzlichen Bestimmungen ersetzt werden?
-Ja
+Nein
#3160#Feldhasen haben eine in der freien Feldflur liegende Obstbaumkultur durch Abnagen der Rinde schwer beschaedigt. Ist der Jagdpaechter, der die gesetzliche Wildschadensersatzpflicht der Jagdgenossenschaft laut Jagdpachtvertrag uebernommen hat, schadensersatzpflichtig?
-Ja
+Nein
#3161#Eine Rotte Schwarzwild dringt innerhalb eines Gemeinschaftsjagdreviers in einen unmittelbar an ein landwirtschaftliches Anwesen anschliessenden, umfriedeten Hausgarten ein und verursacht dort erheblichen Wildschaden. Ist der Jagdpaechter zum Ersatz dieses Schadens verpflichtet, wenn er nach dem Jagdpachtvertrag den Ersatz des Wildschadens ganz uebernommen hat?
-Ja
+Nein
#3162#Ein Jagdgast hat durch Herausschleifen eines Rehbocks aus der Mitte eines Weizenfeldes einen empfindlichen Jagdschaden verursacht. Durch Heraustragen des Bocks mit dem Rucksack waere der Schaden zu vermeiden gewesen. Wer muss nach den jagdgesetzlichen Vorschriften dem Grundstueckseigentuemer den Schaden ersetzen?
-Der Jagdgast
+Der Revierinhaber
-Die Jagdgenossenschaft
#3163#Welche der nachgenannten Aufgaben hat der Jagdbeirat bei der unteren Jagdbehoerde?
-Er setzt die Hoehe der Jagdpachtpreise verbindlich fest
+Er beraet die Jagdbehoerde in allen Jagdangelegenheiten von grundsaetzlicher Bedeutung sowie in wichtigen Einzelfragen
-Er ist fuer die Durchfuehrung der Jagdgebrauchshundepruefungen verantwortlich
#3164#Welche der nachgenannten Interessengruppen sind im Jagdbeirat der unteren Jagdbehoerde vertreten?
+Landwirtschaft
-Teichgenossenschaft
+Jaeger
+Forstwirtschaft
+Jagdgenossenschaften
-Reitsportvereine
#3165#Ist ein Spaziergaenger verpflichtet, einen Hochsitz nach Aufforderung des Revierinhabers zu verlassen?
+Ja
-Nein
#3166#Wem steht das Aneignungsrecht an einem auf einer Kreisstrasse ueberfahrenen Reh zu?
-Der Strassenbauverwaltung
-Stets dem Revierinhaber, in dessen Revier die Polizeistation sich befindet, bei der das Reh abgegeben wurde
+Dem Revierinhaber, durch dessen Revier die Strasse fuehrt, auf der das Reh ueberfahren wurde
-Dem Kraftfahrer, der durch den Unfall erheblichen Schaden erlitten hat
#3167#Der Fuehrer eines Kraftfahrzeugs hat ein Stueck Schalenwild angefahren und offensichtlich schwer verletzt. Er ist nach dem Bayerischen Jagdgesetz verpflichtet, dies unverzueglich anzuzeigen. Bei welchen der nachgenannten Stellen hat der Autofahrer (wahlweise) dies anzuzeigen?
-Strassenbauamt
-Gemeindeverwaltung
+Naechst erreichbare Polizeidienststelle
-Untere Jagdbehoerde
-Jagdvorsteher
+Revierinhaber
#3168#Wer darf sich in einem Gemeinschaftsjagdrevier Abwurfstangen aneignen?
-Jede Person
+Der Jagdausuebungsberechtigte
-Der Eigentuemer eines unbefriedeten Waldgrundstuecks, auf dem die Stange gefunden wird
#3169#Welche der nachgenannten Voraussetzungen muss vorliegen, damit das Sammeln von Abwurfstangen durch Dritte zulaessig ist?
+Der Sammler muss hierzu eine schriftliche Erlaubnis des Revierinhabers haben
-Der Sammler bedarf ausser der schriftlichen Erlaubnis des Revierinhabers auch noch eines gueltigen Jagdscheins
-Der Sammler bedarf nur eines gueltigen Jagdscheins
#3170#Sie haben eine Jagderlaubnis fuer den Abschuss eines Rehbocks. Beim Ansitz am 1. Juli erlegen Sie einen Keiler. Wie ist dieser Sachverhalt rechtlich zu bewerten?
-Ihre Handlung kann den Tatbestand eines Schonzeitvergehens erfuellen
+Ihre Handlung kann den Straftatbestand der Wilderei erfuellen
-Ihre Handlung kann weder den Tatbestand eines Schonzeitvergehens, noch den Straftatbestand der Wilderei erfuellen
#3171#Ein Spaziergaenger fuehrt seinen Hund unangeleint im Wald aus. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Der Spaziergaenger erfuellt den Tatbestand einer Ordnungswidrigkeit allein dadurch, dass er den Hund nicht angeleint hat
+Eine Ordnungswidrigkeit kommt erst in Betracht, wenn der Spaziergaenger den Hund unbeaufsichtigt frei laufen laesst
-Das freie unbeaufsichtigte Umherlaufenlassen von Hunden ist im Revier zwar unerwuenscht, es ist rechtlich aber zulaessig
#3172#Welche der nachgenannten Jagdhandlungen sind verboten?
-Schuss mit Flintenlaufgeschoss auf Rehwild
+Schuss mit Kaliber 5,6 x 57 auf einen Frischling
#3173#Welche der nachgenannten Mindestanforderungen muss eine Buechsenpatrone erfuellen, um auf Rotwild verwendet werden zu koennen?
-Kaliber 5,6 mm und darueber
+Kaliber 6,5 mm und darueber
-E 100 = 1 000 Joule
+E 100 = 2 000 Joule
-E 0 = 200 Joule
#3174#Auf welche der nachgenannten Wildarten ist es in Bayern erlaubt, eine Patrone mit folgenden ballistischen Daten zu verwenden?[Kaliber .243 Winch. (6,2 x 51); Geschossgewicht 6,5 g; E_100 = 2 340 Joule]
+Rehwild
-Rotwild
-Gamswild
-Schwarzwild
#3175#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen darf zur Jagd auf Schwarzwild verwendet werden?[Kaliber; Geschossgewicht; E_100] 
-5,6 x 50 Magnum; 3,24 g; 1 285 Joule
+7 x 57; 9,00 g; 2 020 Joule
-9,3 x 72 R; 12,50 g; 1 413 Joule
#3176#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen duerfen zur Jagd auf Rehwild verwendet werden?[Kaliber; Geschossgewicht; E 100] 
-.22 Hornet 3,00 g 471 Joule
+.222 Remington; 3,24 g; 1 001 Joule
+5,6 x 50 Magnum; 3,24 g; 1 354 Joule
+.243 Winchester; 6,50 g; 1 927 Joule
#3177#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen sind fuer die Jagd auf Gamswild zugelassen?[Kaliber; Geschossgewicht; E_100] 
-.222 Remington; 3,24 g; 1 001 Joule
+6,5 x 57; 6,00 g; 2 325 Joule
-5,6 x 57 R; 4,80 g; 2 031 Joule
+6,5 x 57 R; 6,00 g; 2 217 Joule
#3178#Duerfen Sie ein Muffellamm mit einer Buechsenpatrone im Kaliber 5,6 x 57 R erlegen?
-Ja
+Nein
#3179#Duerfen Sie ein Hirschkalb mit einer Buechsenpatrone im Kaliber 6,5 x 57 (E_100 mind. 2 000 J) erlegen?
+Ja
-Nein
#3180#Duerfen Sie einen Fuchs auf 50 m Entfernung mit einer Buechse im Kaliber .22 Winchester Magnum erlegen?
+Ja
-Nein
#3181#Duerfen Sie einen Frischling mit der Buechsenpatrone 5,6 x 57, KS-Geschoss, Geschossgewicht 4,8 g, E_100 2031 Joule erlegen?
-Ja
+Nein
#3183#Welche der nachgenannten jagdbaren Wildarten duerfen Sie mit einer Buechse im Kaliber .243 Win. (6,2 x 51) erlegen?
+Schmalreh
-Frischling
-Gamskitz
+Fuchs
#3184#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen duerfen auf Rotwild verwendet werden?[Kaliber; Geschossgewicht; E_100] 
+6,5 x 57; 7,00 g; 2 470 Joule
-5,6 x 57; 4,80 g; 2 031 Joule
+8 x 57 IR; 12,70 g; 2 364 Joule
-.243 Winchester; 5,18 g; 2 053 Joule
#3185#Welche der nachgenannten Buechsenpatronen sind fuer die Jagd auf Rehwild zulaessig?
-.22 Hornet
+.243 Winchester
-.22 Winchester Magnum
+5,6 x 50 R Magnum
#3186#Darf ein Keiler mit einem Flintenlaufgeschoss erlegt werden?
+Ja
-Nein
#3187#Welche der nachgenannten Patronen duerfen Sie verwenden, um mit einer Flinte Schalenwild zu erlegen?
+Patronen mit Flintenlaufgeschossen ("Brenneke")
-Patronen mit Posten
-Patronen mit Wuerfelschroten
#3189#Darf man fuer die Suchjagd auf Feldhasen und Fasanen eine Selbstladeflinte verwenden, aus welcher, ohne nachzuladen, 3 Schuesse abgegeben werden koennen?
+Ja
-Nein
#3191#Unter welcher der nachgenannten Voraussetzungen ist es gestattet, zur Abgabe eines Fangschusses auf Schalenwild Kurzwaffen zu verwenden?
-Das zu erlegende Wild darf nicht weiter als 8 m vom Schuetzen entfernt sein
+Die Muendungsenergie des Geschosses (E0) muss mindestens 200 Joule betragen
#3192#Zu welchen der nachgenannten Zwecke duerfen Inhaber eines gueltigen Jagdscheins ihre Kurzwaffe gebrauchen, wenn die Muendungsenergie der verwendeten Geschosse mindestens 200 Joule betraegt
-Schuss auf gesundes Schwarzwild im Maisfeld auf kurze Entfernung
+Schuss auf den gegrabenen Fuchs oder Dachs
+Fangschuss auf krankes Schalenwild, das sich nicht mehr fortbewegen kann
#3193#Wie hoch muss mindestens die Muendungsenergie eines Geschosses sein, um mit einer Kurzwaffe einen Fangschuss auf krankes Schalenwild abgeben zu duerfen?
-100 Joule
+200 Joule
-500 Joule
-1 000 Joule
#3194#Was sind Aufgaben der oeffentlichen Hegeschauen?
+Information ueber die Entwicklung der Wildschadenssituation und der Waldverjuengung
-Mitgliederversammlung und Rechenschaftsbericht der jagdlichen Vereinigungen
+Bericht ueber die Erfuellung der Abschussplaene und Entwicklung der Wildbestaende
-Praemieren der staerksten erlegten Trophaeentraeger
+Information ueber durchgefuehrte Massnahmen der Lebensraumverbesserung
#3195#Wann liegt eine missbraeuchliche Wildfuetterung des Rehwilds vor?
-Wenn bei Frost und Schnee nur Heu vorgelegt wird
+Wenn ueberwiegend Kraftfutter mit hohem Staerkegehalt gereicht wird
+Wenn zur Vermeidung von Wildschaeden ausserhalb der Notzeit gefuettert wird
+Wenn durch die Fuetterung allgemein das Hegeziel gefaehrdet wird
-Wenn trotz Fuetterung kuemmernde Stuecke erlegt werden
#3196#Wann ist eine Fuetterung des Schalenwilds nur zulaessig und gleichzeitig verpflichtend?
+In Notzeiten
-Zur Vermeidung von Wildschaeden
-Wenn die Wildbret- und Trophaeengewichte abnehmen
#3197#Betreffen die Bestimmungen des Tierschutzgesetzes nur Tiere, die sich in menschlicher Obhut befinden (Haustiere), oder auch wildlebende Tiere, also auch dem Jagdrecht unterliegende Tierarten?
+Sie betreffen sowohl Haustiere wie auch wildlebende Tiere
-Sie betreffen nur Haustiere
#3198#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Die weidgerechte, den jagdrechtlichen Vorschriften entsprechende Ausuebung der Jagd stellt nach dem Tierschutzgesetz einen vernuenftigen Grund zum Toeten von Tieren dar
-Jegliche Jagdhandlung stellt nach dem Tierschutzgesetz einen vernuenftigen Grund zum Toeten von Tieren dar
#3199#Das Toeten eines Wirbeltieres ohne vernuenftigen Grund kann nach dem Tierschutzgesetz eine Straftat darstellen. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Die Verurteilung wegen einer Straftat gegen tierschutzrechtliche Vorschriften kann zum Entzug des Jagdscheins fuehren
-Die Verurteilung wegen einer Straftat gegen tierschutzrechtliche Vorschriften kann nicht zum Entzug des Jagdscheins fuehren
#3200#Der Eigentuemer eines in Ihrem Jagdrevier gelegenen Einoedhofes bittet Sie, seinen an der Kette liegenden Hofhund zu erschiessen, da er sein dauerndes Bellen nicht mehr ertragen koenne. Was tun Sie?
-Sie erschiessen den Hund im Hof des Eigentuemers
-Sie nehmen den Hund mit ins Revier und erschiessen ihn dort mit Ihrer Jagdwaffe
+Sie weisen das Ansinnen zurueck
#3201#Ihr Jagdhund ist unheilbar krank. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Sie duerfen den Hund auf Ihrem Grundstueck ohne weiteres mit einer geeigneten Jagdwaffe toeten
+Sie bringen den Hund zum Tierarzt, damit er dort eingeschlaefert werden kann
-Ein befreundeter Jagdscheininhaber darf den Hund im Revier erschiessen
#3202#Ihr Jagdhund ist schussscheu und damit fuer die Jagd unbrauchbar. Welche legalen Moeglichkeiten haben Sie?
+Sie geben den Hund an Nicht-Jaeger ab
-Sie bringen den Hund zum Tierarzt, damit er dort eingeschlaefert wird
-Sie erschiessen den Hund mit einer geeigneten Jagdwaffe im Revier
#3203#Auf einem Waldparkplatz beobachten Sie, wie eine Person ihre Katze zuruecklassen moechte, um sich ihrer zu entledigen. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Es handelt sich hierbei um einen Verstoss gegen das Tierschutzgesetz
-Das Aussetzen von Hauskatzen ist zwar im Revier unerwuenscht, aber rechtlich zulaessig
-Unabhaengig von der Entfernung zum naechsten Gebaeude ist der Revierinhaber aus tierschutzrechtlichen Gruenden verpflichtet, die Katze zu toeten
#3204#Welche der nachgenannten Betaetigungen gehoeren zu dem jedermann zustehenden Grundrecht des Betretens der freien Natur?
+Skifahren
-Aufstellen von Wohnwagen
-Zelten
+Betreten von Waldbestaenden zum Pilze suchen
#3205#Ist in einem Fichtenaltbestand abseits der Strassen und Wege das Reiten erlaubt?
-Ja
+Nein
#3206#Welche der nachgenannten Aussagen zur Naturschutzwacht sind richtig?
+Die Angehoerigen der Naturschutzwacht haben u. a. die hoheitliche Aufgabe, bestimmte Zuwiderhandlungen gegen Rechtsvorschriften, die den Schutz der Natur regeln, zu verhueten
-Die Angehoerigen der Naturschutzwacht sind zur Erfuellung ihrer Aufgaben berechtigt, rechtmaessige Jagdhandlungen einzuschraenken
+Die Angehoerigen der Naturschutzwacht sind zur Erfuellung ihrer Aufgaben berechtigt, eine Person zur Feststellung ihrer Personalien anzuhalten
#3207#Was versteht man unter sog. FFH-Gebieten?
+FFH-Gebiete sind besondere Schutzgebiete nach der EU-Richtlinie zur Erhaltung der natuerlichen Lebensraeume sowie der wildlebenden Tiere und Pflanzen
-FFH-Gebiete sind Flaechen von Gemeinschaftsjagdrevieren mit rein landwirtschaftlicher Nutzung
-Als FFH-Gebiete bezeichnet man die Flaechen in Bayern, die in das Schutzwaldverzeichnis bei der unteren Forstbehoerde eingetragen sind
#3208#Welche der nachgenannten Aussagen zu Naturschutzgebieten ist richtig?
+Als Naturschutzgebiete koennen Gebiete festgesetzt werden, in denen ein besonderer Schutz von Natur und Landschaft zur Erhaltung von Lebensgemeinschaften bestimmter wildlebender Tierarten erforderlich ist
-In Naturschutzgebieten ist die Jagdausuebung kraft Gesetzes grundsaetzlich verboten
#3209#Ist ein Revierinhaber ohne weiteres berechtigt, einen in seinem Revier verendet gefundenen Auerhahn an einen Praeparator zu verkaufen?
-Ja
+Nein
#3210#Unter bestimmten rechtlichen Voraussetzungen ist das Toeten von Kormoranen in Bayern erlaubt. Welche der nachgenannten Personen sind hierzu befugt?
-Ein Angehoeriger der zustaendigen Naturschutzwacht
-Der zustaendige bestaetigte Fischereiaufseher
+Der Revierinhaber
+Ein im betroffenen Revier zur Jagdausuebung befugter Jagdgast
#3211#Ein Revierinhaber findet in seinem Revier einen verendeten Uhu. Darf er ihn sich aneignen und fuer private Zwecke praeparieren lassen?
-Ja
+Nein
#3212#Ein Revierinhaber findet in seinem Revier eine verendete Waldohreule und nimmt sie an sich. Darf er sie fuer private Zwecke praeparieren lassen?
-Ja
+Nein
#3213#Welche der nachgenannten Aussagen zum Reiten ist richtig?
+Das Reiten ist im Wald grundsaetzlich nur auf Strassen und geeigneten Wegen zulaessig
-In lichten Waldbestaenden darf auch abseits der Wege und Strassen geritten werden
-Das Reiten ueber bestellte Wildaecker ist zulaessig
#3214#Welche der nachgenannten Aussagen zum Verhalten im Wald sind richtig?
+Wer unbefugt in einem fremden Wald zeltet, begeht eine Ordnungswidrigkeit
+Wer unbefugt in einem fremden Wald Vorrichtungen, die zum Schutz verhaengter Waldorte (Kulturzaun) dienen, unwirksam macht, begeht eine Ordnungswidrigkeit
-Wer in einem fremden Wald fuer seinen persoenlichen Verzehr Pilze sammelt, begeht eine Ordnungswidrigkeit
#3215#Eine neu angelegte Wildwiese wird von einem Maulwurf stark zerwuehlt. Duerfen Sie diesen Maulwurf ohne behoerdliche Erlaubnis fangen und toeten?
-Ja
+Nein
#3216#Darf ein Revierinhaber, der ein ausgemaehtes Fasanengelege hat ausbrueten lassen, zwecks Aufzucht der Kueken Eier der Roten Waldameise sammeln und verfuettern?
-Ja
+Nein
#3217#Welche der nachgenannten nicht dem Jagdrecht unterliegenden, in Bayern vorkommenden Saeugetiere, duerfen grundsaetzlich nicht getoetet werden?
+Igel
+Fledermaus
-Schermaus
-Wanderratte
+Hamster
#3218#Welche der nachgenannten nicht dem Jagdrecht unterliegenden, in Bayern vorkommenden Saeugetiere, duerfen grundsaetzlich nicht getoetet werden?
+Haselmaus
-Roetelmaus
-Feldmaus
+Baumschlaefer
#3219#Welche der nachgenannten nicht dem Jagdrecht unterliegenden, in Bayern vorkommenden Saeugetiere, duerfen grundsaetzlich nicht getoetet werden?
+Gartenschlaefer
-Hausratte
+Eichhoernchen
-Erdmaus
#3220#Wann duerfen Rohr- und Schilfbestaende gemaeht werden?
+1. Oktober bis 28. Februar
-1. August bis 28. Februar
-1. September bis 31. Maerz
#3221#Zu welchen Jahreszeiten duerfen Rohr- und Schilfbestaende in Fluessen oder Altwaessern nicht gemaeht werden?
+In der Zeit vom 1. Maerz bis 30. September
-In der Zeit vom 1. Oktober bis 28. Februar
-In der Zeit vom 1. Mai bis 31. Oktober
#3222#Darf ein Landwirt seine Wiese maehen, obwohl sie mit besonders geschuetzten Pflanzen (z. B. Trollblumen) bewachsen ist?
+Ja, ohne Einschraenkung
-Ja, aber erst nach der Bluete
-Nein, grundsaetzlich nicht
#3223#Ein Feldrain ist mit einer Hecke aus Schlehe und Weissdorn bestockt. Der Grundbesitzer empfindet diese Hecke als stoerend. Deswegen rodet er die Flaeche und brennt den restlichen Bewuchs nieder. Ist dies zulaessig?
-Ja
+Nein
#3224#Welche der nachgenannten wildwachsenden Pflanzenarten duerfen grundsaetzlich nicht gepflueckt werden?
-Hahnenfuss
+Akelei
+Seidelbast
-Margeriten
+Enzian
#3225#Welche der nachgenannten wildwachsenden Pflanzenarten duerfen grundsaetzlich nicht gepflueckt werden?
+Seidelbast
+Trollblume
+Frauenschuh
-Maigloeckchen
+Tuerkenbund
+Arnika
#3226#Welche der nachgenannten wildwachsenden Pflanzenarten duerfen grundsaetzlich nicht gepflueckt werden?
+Silberdistel
+Fruehlings-Adonisroeschen
+Sonnentau
-Gemeine Schafgarbe
#3227#Ein Grundeigentuemer beabsichtigt, in der freien Natur eine Hecke einschliesslich ihrer Wurzeln zu beseitigen, um seine landwirtschaftliche Nutzflaeche zu erweitern. Ist diese Rodung nach dem Naturschutzrecht grundsaetzlich erlaubt?
-Ja, weil auch die Rodung von Hecken zur landwirtschaftlichen Nutzung gehoert
-Ja, aber nur ausserhalb der Vegetationszeit
+Nein
#3228#Ein Eigenjagdbesitzer stellt fest, dass der Wildackeraufwuchs unter der Schattenwirkung seiner durchgewachsenen Hecke kuemmert. Er beabsichtigt deshalb, die ihm gehoerende Hecke zurueckzuschneiden. Ist diese Massnahme naturschutzrechtlich erlaubt?
-Ja, ohne Einschraenkung
+Ja, aber nur ausserhalb der Vegetationszeit (Oktober bis Februar)
#3229#In welchem Zeitraum ist es verboten, in der freien Natur Hecken und lebende Zaeune zurueckzuschneiden oder auf den Stock zu setzen?
+1. Maerz bis 30. September
-1. April bis 31. Oktober
#3231#Sie schiessen einen Rehbock mit einem offenen Knochenbruch, der mit der Erlegung nichts zu tun hat. Unterliegt dieser Rehbock der Fleischuntersuchungspflicht?
+Ja
-Nein
#3232#Ein Jaeger moechte ein von ihm erlegtes Stueck Rehwild in der Decke, das beim Aufbrechen keinerlei Veraenderungen aufwies, an einen Gastwirt verkaufen. Darf er dies ohne vorherige amtliche Untersuchung des Stueckes tun?
+Ja
-Nein
#3233#Sie erlegen ein Stueck Rehwild und stellen dabei keine Merkmale fest, die das Fleisch als bedenklich zum Genuss fuer Menschen erscheinen lassen. Sie veraeussern dieses Reh an Ihren Nachbarn zu dessen Eigenverbrauch. Ist eine Fleischuntersuchung erforderlich?
-Ja
+Nein
#3234#Beim Aufbrechen eines Schmalrehs stellt der Revierinhaber fest, dass Bauch- und Brustfell blaeulich verfaerbt sind. Er will das Schmalreh zerwirken und zum eigenen Verbrauch verwenden. Muss er es vorher zur Fleischuntersuchung bringen?
+Ja
-Nein
#3235#Muss ein erlegter Rehbock nur deshalb, weil er ein Perueckengeweih auf hat, einer amtlichen Fleischuntersuchung zugefuehrt werden, wenn ihn der Revierinhaber an einen Metzger verkaufen will?
-Ja
+Nein
#3236#Ein Jagdgast hat im September ein Schmalreh, das zwei Tage zuvor bei einem Verkehrsunfall einen offenen Knochenbruch erlitten hatte, erlegt. Der Revierinhaber will das Reh dem Erleger zum eigenen Verzehr kaeuflich ueberlassen. Muss es vor dem Verzehr der amtlichen Fleischuntersuchung zugefuehrt werden?
+Ja
-Nein
#3237#Ein Jagdgast hat drei Frischlinge erlegt. Der Revierinhaber moechte einen Frischling fuer sich behalten, den zweiten dem Erleger schenken und den dritten an einen Gastwirt verkaufen. Welche Frischlinge unterliegen der Trichinenschau?
-Nur der an den Gastwirt zu verkaufende Frischling
+Alle drei Frischlinge
-Nur die beiden Frischlinge, die er verschenkt und selbst behaelt
#3238#Bestimmte Tiere unterliegen nach den Vorschriften des Lebensmittelrechts einer Untersuchung auf Trichinen, wenn ihr Fleisch zum Genuss fuer Menschen verwendet werden soll. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Schwarzwild jeden Alters unterliegt der Untersuchung
-Eine Untersuchung von Schwarzwild ist erst ab einem Alter von etwa 12 Monaten
-Schwarzwild unterliegt nicht der Untersuchung, wenn es im eigenen Haushalt verwendet und
#3239#Ist die "Kundige Person" ohne weiteres berechtigt, Trichinenproben zu entnehmen?
-Ja
+Nein
#3240#Welche Aufgaben hat die "Kundige Person"?
+Vom Erleger Erkenntnisse ueber das Verhalten des Stueckes vor dem Schuss einholen
+Wildkoerper auf bedenkliche Merkmale untersuchen
+Entscheidung treffen, ob Wildbret bedenkenlos verwertet werden kann
-Bei Vorliegen bedenklicher Merkmale die Fleischuntersuchung durchfuehren
-Vermarktung des Wildbrets uebernehmen
#3241#Welche Rechte und Pflichten hat die "Kundige Person"?
-Anbringen des Wildursprungszeichens
-Entnahme der Proben fuer die Trichinenuntersuchung
+Untersuchung des Wildes auf bedenkliche Merkmale
+Ausstellung einer Unbedenklichkeitsbescheinigung, wenn keine bedenklichen Merkmale festgestellt werden
-Durchfuehrung der amtlichen Trichinenschau
#3242#Sie haben ein Schmalreh erlegt und stellen beim Aufbrechen bedenkliche Merkmale fest. Was muessen Sie als "Kundige Person" tun, wenn Sie es an einen zugelassenen Wildverarbeitungsbetrieb weiter geben wollen?
+Eine Erklaerung beifuegen, in der die bedenklichen Merkmale genannt sind
-Das Stueck vorher einer amtlichen Fleischuntersuchung zufuehren
+Den gesamten Wildkoerper einschliesslich der roten Organe abgeben
-Wildkoerper ohne Kopf und Aufbruch weiter geben
#3243#Was zaehlt nach den Fleischhygienevorschriften als "kleine Menge" bei der Vermarktung von Wildbret?
-Hoechstens drei Stuecke einer Wildart
+Die Strecke eines Jagdtages
-Ein Zehntel der ueblichen Jahresstrecke im Revier
#3244#Was ist nach den nationalen Vorschriften der Fleischhygiene unter "Erlegen" zu verstehen?
-Toeten von Wild ausschliesslich durch Kugel- oder Schrotschuss
-Wildtoetung durch Verkehrsunfall
+Toeten von Wild nach jagdrechtlichen Vorschriften
#3246#Ein Reh wird beim Zusammenprall mit einem Auto sofort getoetet. Bei Ihrem Eintreffen ist das Stueck zwar verendet aber noch warm. Was ist erlaubt?
-Das Reh zum Verzehr an eine befreundete Familie zu verschenken
-Das Reh an eine Metzgerei zu verkaufen
-Das Reh nach einer Fleischuntersuchung durch eine kundige Person an eine Gaststaette zu verkaufen
+Das Reh ueber die Tierkoerperbeseitigung zu entsorgen
+Das Reh zur Fuetterung Ihrer Jagdhunde zu verwerten
#3248#Welche Aussagen zur Wildbrethygiene sind richtig?
+Fallwild ist stets genussuntauglich
+Erlegtes Wild ist unverzueglich aufzubrechen und auszuweiden
-Nach dem Erlegen ist alles Wild alsbald auf eine Innentemperatur von 8grad C abzukuehlen
-Fallwild kann nach amtlicher Fleischuntersuchung genusstauglich sein
#3249#Sie vermuten, dass in Ihrem Revier eine Wildseuche aufgetreten ist. Innerhalb welcher Frist haben Sie dies der zustaendigen Behoerde zu melden?
-Innerhalb einer Woche
-Innerhalb eines Monats
+Unverzueglich
-Es ist keine Meldung erforderlich
#4001#Welches vorrangige Ziel soll durch die Anlage von mehrjaehrigen Wildaeckern, Hecken und Feldgehoelzen erreicht werden?
-Erhoehung der Wilddichte
-Verbesserung der Abschussmoeglichkeiten im Feld
+Verbesserung der Aesungs- und Deckungsverhaeltnisse im Feld
#4002#Ein Jagdpaechter will zusammen mit dem Grundstueckseigentuemer eine Streuobstwiese pflanzen. Muss dabei ein bestimmter Mindestabstand vom Nachbargrundstueck eingehalten werden?
+Ja
-Nein
#4003#Welche Moeglichkeiten der Reviergestaltung tragen zur Verbesserung der Aesungsmoeglichkeiten fuer das Schalenwild bei?
+Anlage von Wildaeckern
+Pflanzung von Hecken
-Anlage von Tuempeln
+Anpflanzung von Wildobst
#4004#Welche Gruende sprechen fuer die Anlage von Hecken und Feldgehoelzen?
+Schutz vor Beutegreifern fuer Niederwild und Voegel
+Einstandsmoeglichkeiten
+Aesung
+Brut- und Setzgelegenheiten
-Ablenkfutter fuer Schwarzwild
#4005#Welche Baeume oder Straeucher eignen sich zur Anlage von Hecken in der Feldflur?
+Schwarzdorn
+Pfaffenhuetchen
-Douglasie
+Schneeball
-Weisstanne
#4006#Welche der nachgenannten Pflanzen sind mehrjaehrig und damit fuer Daueraesungsflaechen geeignet?
-Hafer
-Mais
+Luzerne
+Topinambur
-Felderbse
#4007#Welche der nachgenannten Pflanzen sind mehrjaehrig und damit fuer Daueraesungsflaechen geeignet?
-Ackerbohne
+Topinambur
+Weissklee
-Suesslupine
-Hafer
#4008#Sie planen die Anlage von Wildaeckern in der Feldflur. Welche der nachgenannten Pflanzenarten eignen sich besonders zur Schaffung von Deckung im Winter?
+Sonnenblume
+Ackersenf
-Phacelia
-Rotklee
#4009#Wozu dienen Pirschwege?
-Dem Vorbereiten eines Jaegernotweges
+Dem geraeuschlosen Anpirschen
-Dem Raubwildfang in Fanggaerten
#4010#Welche der nachgenannten Holzarten ist gegen Vermorschen am widerstandsfaehigsten, so dass sie sich zum Bau eines Hochsitzes am besten eignet?
-Birke
-Buche
+Fichte
#4011#Welche der nachgenannten Massnahmen an Hochsitzen muessen Sie aus Gruenden der Unfallverhuetung waehrend des gesamten Jahres beachten?
+Die Ueberpruefung auf eingetretene Schaeden vor jeder Benutzung
+Den Abbau der nicht mehr benoetigten Hochsitze
-Die Instandhaltung der Verblendung
#4012#Was versteht man unter Wechselwild?
-Wild, das innerhalb eines Reviers vom Einstand zur Aesung wechselt
+Wild, das waehrend der Jagdzeit nicht staendig im Revier steht
-Wild, das sein Haarkleid wechselt
#4013#Zu welchen der nachgenannten Folgen kann Ueberhege beim Schalenwild fuehren?
+Vermehrte Wildschaeden
+Zunahme von Wildkrankheiten
-Staerkere Trophaeen
-Abnahme der Jungwildverluste
+Schlechtere koerperliche Verfassung
#4014#Ein 4-jaehriger Rothirsch zeigt auf der rechten Stange einen Kronenzehner, die linke Stange ist ueber dem Augsprosse sichtbar abgebrochen. Ist der Abschuss dieses Hirsches allein wegen der abgebrochenen Stange notwendig?
-Ja
+Nein
#4015#Ist ein junger Hirsch allein wegen seiner stumpfen, dunklen (brandigen) Enden abschussnotwendig?
-Ja
+Nein
#4016#Welcher Altersklasse gehoert ein 2- bis 3-jaehriger Rehbock an?
-Jugendklasse
+Mittlere Altersklasse
-Obere Altersklasse
#4017#Welches Mindestalter muss ein Gamsbock haben, um zur oberen Altersklasse zu gehoeren?
-10 Jahre
+8 Jahre
-6 Jahre
#4018#Wie alt muss ein Rothirsch mindestens sein, um zur Klasse I zu gehoeren?
-4 Jahre
-7 Jahre
+10 Jahre
#4019#Die Richtlinien fuer die Hege und Bejagung des Schalenwildes in Bayern unterscheiden beim Altersaufbau des Schalenwildes den Zuwachs und drei Altersklassen. Welche nachgenannten Stuecke des Schalenwildes gehoeren zur Jugendklasse?
-2-jaehriger Rehbock
+2-jaehriger Rothirsch
+Schmalreh
-Rotwildkalb
#4020#Zu welcher der nachgenannten Klassen des Rotwildes gehoert ein 3-jaehriger Achter?
+III
-II a
-II b
#4021#Bei welcher der nachgenannten Wildarten kann nach den Richtlinien fuer die Hege und Bejagung des Schalenwildes in Bayern - bei sonst angemessenem Wildbestand - der Anteil des weiblichen Wildes hoeher sein als der des maennlichen?
+Gamswild
-Rehwild
-Damwild
#4022#Warum ist die Zuwachsrate beim Gamswild im Hochgebirge geringer als bei anderen Schalenwildarten?
+Spaete Geschlechtsreife
+Witterungsbedingte Verluste
-Intensive Sonneneinstrahlung (UV-Faktor)
#4023#In welchem der nachgenannten Rahmensaetze ist nach den Richtlinien fuer die Hege und Bejagung des Schalenwildes in Bayern der Zuwachs beim Rotwild anzusetzen?
-50 - 60 % der Alttiere
+70 - 90 % der Alttiere
-100 - 110 % der Alttiere
#4024#Der jaehrliche Zuwachs beim Schwarzwild unterliegt starken Schwankungen. Welche der nachgenannten Einflussfaktoren wirken sich zuwachsmindernd aus?
+Schneereiche und lange Winter
-Trockenes Fruehjahr
+Fehlende Eichen-, Buchenmast
-Heisse Sommer
#4025#Wie hoch sollte der Streckenanteil an Frischlingen beim Schwarzwild sein?
-Ca. 30 %
-Ca. 50 %
+Ca. 70 %
#4026#Welche Aussagen enthalten die "Empfehlungen zur Reduktion ueberhoehter Schwarzwildbestaende"?
-zur Hauptschadenszeit Anlage von Ablenkfuetterungen im Feld
+Kirrmenge begrenzen auf 1kg je Kirrung
+Abstimmung der Kirrtaetigkeit innerhalb der Schwarzwildarbeitsgemeinschaften
-Beimischung tierischer Futtermittel zur Kirrung, um Attraktivitaet zu erhoehen
+Keine Kirrung im Feld bis zum Abernten der Felder
#4027#Welche Massnahmen sollen zur Reduktion ueberhoehter Schwarzwildbestaende ergriffen werden?
+Forcierung von revieruebergreifenden Bewegungsjagden und Sammelansitzen
+Steigerung der Schiessfertigkeit durch mehr Uebungsschiessen
-Schonung starker Frischlinge und Ueberlaeufer
+Erlegen von Frischlingen ungeachtet der koerperlichen Staerke
-Mehr Kirrmaterial ausbringen, um die Sauen von den Feldfruechten abzuhalten
#4028#Eine exakte Bestandsermittlung von Rehwild ist ... 
+durch Zaehlung nicht moeglich
-anhand der letzten Abschuesse moeglich
-aufgrund des Kitzabschusses moeglich
-nur im April moeglich
#4029#In welcher Hoehe bewegt sich unter guenstigen Bedingungen beim Schwarzwild der jaehrliche Zuwachs?
-80 - 120 % des Gesamtbestands
-150 - 200 % des Gesamtbestands
-Bis 300 % des Bachenbestands
+Bis 300 % des Gesamtbestands
#4030#Auf welchen der nachgenannten Flaechen ist die Anlage von Wildaeckern nicht zulaessig?
-Mehrjaehrig stillgelegte Ackerflaeche
+Magerrasen
+Feuchtwiese
#4031#Welche Funktionen sollen Acker- bzw. Uferrandstreifen entlang von Hecken und Gewaessern erfuellen?
+Naehrstoff- und Pflanzenschutzmitteleintraege verhindern
-Spaziergaengern neue Wanderwege bieten
+Lebensraeume fuer die Tierwelt schaffen
-Den Landwirten zum Befahren mit ihren Maschinen dienen
#4032#Die Alp- bzw. Almwirtschaft verhindert durch die Beweidung ein Zuwachsen bzw. Verbuschen der Alp-/Almflaechen. Welche Wildarten werden dadurch in ihren Lebensraumanspruechen besonders beguenstigt?
+Rotwild
+Birkwild
-Haselwild
-Auerwild
#4033#Welchen Wildarten kommt die Stoppelbrache zugute?
-Baummarder
-Birkwild
+Feldhase
+Rebhuhn
#4034#Welche der nachgenannten Pflanzenarten sind fuer eine einjaehrige Wildackeransaat geeignet?
+Buchweizen
-Topinambur
+Sonnenblumen
-Waldstaudenroggen
#4035#Welche der nachgenannten Kulturpflanzen eignen sich zur Aussaat auf Wildaeckern fuer die Herbst- und Winteraesung des Rehwilds?
-Sommergerste
+Ruebsen
+Raps
#4036#Welche der nachgenannten landwirtschaftlichen Kulturpflanzen eignen sich fuer den Anbau auf Wildaeckern zur Herbst- und Winteraesung von Rehwild?
+Oelrettich
+Raps
-Phacelia
-Hopfen
#4037#Welche der nachgenannten Pflanzenarten sind fuer die Anlage eines Wildackers fuer Schalenwild besonders gut geeignet?
-Phacelia
+Raps
+Klee
-Sonnenblumen
#4038#Welche Pflanzen bieten auf dem Wildacker auch noch im Winter bei laengeren Frostperioden saftige Gruenaesung?
+Ruebsen
+Raps
-Suesslupine
-Sommergerste
+Markstammkohl
-Buchweizen
#4039#Welche Pflanzen bieten auf dem Wildacker auch noch im Winter bei laengeren Frostperioden saftige Gruenaesung?
-Ackersenf
-Mais
+Markstammkohl
-Sonnenblumen
+Raps
-Buchweizen
#4040#Welche der nachgenannten Wildackerpflanzen bietet dem Schalenwild sowohl Blattaesung als auch Knollenaesung?
-Waldstaudenroggen
+Topinambur
-Suesslupine
#4041#Welche der nachgenannten Pflanzen braucht bis zum Ausreifen zwei Jahre?
-Felderbse
-Suesslupine
-Sonnenblume
-Hafer
+Waldstaudenroggen
-Alexandrinerklee
#4042#Welche Wildackerpflanze bietet dem Schalenwild Blatt- und Knollenaesung?
-Sonnenblume
-Alexandrinerklee
+Topinambur
-Ruebsen
#4043#Welche der nachgenannten Gehoelze zaehlen zu den Straeuchern?
-Feldahorn
+Wildrose
+Wolliger Schneeball
+Kreuzdorn
+Weissdorn
-Hainbuche
#4044#Welche der nachgenannten Gehoelze zaehlen zu den Straeuchern?
-Vogelbeere
+Schlehe
-Vogelkirsche
+Rote Heckenkirsche
+Weissdorn
-Silberweide
#4045#Welche der nachgenannten Gehoelzarten eignen sich - sowohl im Hinblick auf ihre Standortansprueche als auch im Hinblick auf ihre Bedeutung als Wildaesung - besonders gut fuer die Bepflanzung ausgebeuteter, trockener und naehrstoffarmer Kiesgruben?
+Ginster
-Fichte
+Sanddorn
-Bergahorn
-Rotbuche
+Heckenrose (Hundsrose)
#4046#Was ist Prossholz?
-Gipfel frisch gefaellter Fichten
-Mehrjaehrige Graeser (Stauden) mit verholztem Staengel
+Abgeschnittene Zweige von Laubgehoelzen, die zum Abaesen liegen bleiben
#4047#Welche zwei Baumarten liefern als Prossholz dem Wild gute Aesung?
-Rotfichte
+Apfelbaum
+Esche
#4048#Fuer die Randbepflanzung von Feldhecken sind Straeucher mit Dornen oder Stacheln besonders guenstig. Welche der nachgenannten Straucharten tragen Dornen oder Stacheln?
-Hartriegel
-Liguster
+Wildrose
-Pfaffenhuetchen
+Schlehe
#4049#Wie kann die Regeneration von Hecken gefoerdert werden?
-Natuerlich wachsen lassen
+Abschnittsweise auf Stock setzen
-Abbrennen
#4050#Welche der nachgenannten Pflanzen bietet dem Wild auch noch im Winter gruene Blattaesung?
-Holunder
-Himbeere
+Brombeere
#4051#Welche der nachgenannten Wildarten nehmen Salzlecken an?
+Rotwild
+Rehwild
-Marder
+Wildtauben
-Fasanen
+Schwarzwild
#4052#Kraft-, Saft- und Raufutter werden unterschieden. Welche der nachgenannten Futterarten gehoeren zum Kraftfutter?
+Eicheln
-Maissilage
+Hafer
+Getrocknete Zuckerruebenschnitzel
-Heu
+Kastanien
#4053#Fuer die Schalenwildfuetterung wird Rauh-, Saft- und Kraftfutter verwendet. Welche der nachgenannten Futtermittel gehoeren zum Saftfutter?
+Rueben
-Kastanien
-Oelkuchen
-Eicheln
+Maissilage
+Apfeltrester
#4054#In der Notzeit benoetigt das Rotwild vor allem Erhaltungsfutter. Welche der nachgenannten Futtermittel zaehlen hierzu?
-Maiskoerner
+Grummet
+Futterrueben
+Grassilage
-Kastanien
-Sojaschrot
#4055#Welche Futtermittel entsprechen bei alleiniger oder ueberwiegender Vorlage nicht den physiologischen Beduerfnissen des Rehwilds?
-Heu
-Apfeltrester
+Weizen
+Maisschrot
+Hafer
#4056#Welche der nachgenannten Futtermittel eignen sich fuer den Feldhasen?
+Zweige von Obstbaeumen
+Rueben
-Fichtenzweige
+Maiskolben
#4057#Welche der nachgenannten Futtermittel eignen sich fuer Fasane?
-Knospen vom Obstbaumschnitt
+Getreide
-Grassilage
+Getreideabputz
+Rosinen
#4058#Welche der nachgenannten Oertlichkeiten eignet sich am besten fuer die Anlage einer Rebhuhnfuetterung?
+In einer Hecke im freien Feld
-In einem Feldgehoelz mit hohen Baeumen
-Inmitten einer Fichtendickung
#4059#Welche der nachgenannten Futtermittel sind fuer das Rebhuhn geeignet?
+Getreideabputz
+Wildkraeutersamen
-Weichlaubholzzweige
-Grassilage
#4060#Welche der nachgenannten Futtermittel eignen sich besonders fuer die Fuetterung von Wildenten?
+Getreide
+Eicheln
-Grassilage
-Rueben
#4061#Wo werden Fasanenschuetten angelegt?
+Im Feldgehoelz
-In der freien Feldflur
+In Hecken
#4062#Wann hat das Rotwild den hoeheren Nahrungsbedarf?
+Im Oktober/November
-Im Januar/Februar
#4063#Welche der nachgenannten Pflanzen sind als natuerliche Winteraesung fuer Schalenwild besonders geeignet?
-Weidenroeschen
-Erle
+Brombeere
+Heidelbeere
+Ginster
#4064#In welchem der nachgenannten Monate ist der Nahrungsbedarf des Rehwildes am geringsten?
+Januar
-Mai
-September
#4065#Welche der nachgenannten Pflanzen bietet dem Wild auch noch im Winter gruene Blattaesung?
-Schwarzer Hollunder
+Brombeere
-Haselnuss
-Trauben-(Hirsch-)hollunder
-Himbeere
#4066#Von welcher der nachgenannten Wildarten werden Bruthuetten oder Brutkoerbe angenommen?
-Rebhuehner
+Stockenten
-Milane
-Graureiher
#4067#Welche der nachgenannten Massnahmen helfen, die Verluste an Rehkitzen durch Ausmaehen zu verringern?
-Maehen in den fruehen Morgenstunden
+Wildrettergeraete an der Maehmaschine
+Absuchen der Wiese mit dem Hund
+Aufhaengen von Scheuchen
#4068#Welche der nachgenannten Tierarten koennen den Besatz an Bodenbruetern verringern?
-Bisam
+Wanderratten
+Dachs
+Marder
#4069#Welche der nachgenannten Wildarten koennen den Besatz an Hasen, Rebhuehnern und Fasanen verringern und duerfen bejagt werden?
+Hermelin
+Iltis
-Raufussbussard
+Steinmarder
#4070#Von welchen der nachgenannten Tierarten werden auf dem Wasser schwimmende Entenkueken erbeutet?
-Bisam
+Wanderratte
+Raubfische
-Biber
#4071#Bei einem Ansitz im Fruehsommer beobachten Sie ein Stueck Rehwild, das haeufig hustet, niest und immer wieder das Haupt schuettelt. Worauf koennen Sie bei diesem Verhalten schliessen?
-Verletzung des Hauptes infolge eines Zusammenstosses mit einem Auto
+Befall von Rachendasseln
-Folge einer starken Unterkuehlung
#4072#Welche der nachgenannten Krankheiten koennen beim Feldhasen zu grossen Verlusten fuehren?
-Trichinose
+Kokzidiose
-Myxomatose
+EBHS
#4073#Wodurch wird beim Rehbock Perueckenbildung ausgeloest?
-Laufverletzungen
+Verletzung der Brunftkugeln
-Borelliose
-Vererbung
#4074#Bei welcher der nachgenannten Gehoernabnormitaet kann der Rehbock sein Gehoern nicht mehr abwerfen?
-Korkenziehergehoern
-Mehrstangengehoern
+Perueckengehoern
#4075#Welche der nachgenannten Krankheiten sind vom Wild oder durch Wildbret auf den Menschen uebertragbar?
-Myxomatose
+Trichinose
+Tollwut
-Kokzidiose
#4076#Welche der nachgenannten Aussagen zur Borelliose ist richtig?
+Die Borelliose kann von Zecken auf den Menschen uebertragen werden
-Gegen die Borelliose beim Menschen gibt es in Deutschland einen gut wirksamen Impfstoff
-Da die Borellioseerkrankung maximal nur die Symptome einer Grippeinfektion zeigt, ist sie keine beachtenswerte Erkrankung
#4077#Welche Seuchen befallen sowohl das Schwarzwild als auch das Hausschwein?
+Schweinepest
-Myxomatose
-Kokzidiose
+Maul- und Klauenseuche
#4078#Welche der nachgenannten Wildarten sind fuer Maul- und Klauenseuche empfaenglich?
+Rotwild
+Rehwild
+Muffelwild
+Schwarzwild
-Luchs
-Hase
#4079#Beim Aufbrechen eines Ueberlaeufers finden Sie rote Blutungspunkte auf dem Kehldeckel und in der Luftroehre. Fuer welche Krankheit ist dieser Befund typisch?
-Tollwut
+Schweinepest
-Brucellose
-Raeude
#4080#Unter welchen der nachgenannten Parasiten hat Rehwild oft zu leiden?
+Rachendasseln
-Raeudemilben
+Zecken
+Lungenwuermern
#4081#Bei welchen der nachgenannten Wildarten kann Raeude ein seuchenhaftes Ausmass annehmen?
-Rehwild
-Wildkaninchen
+Fuchs
+Gamswild
-Feldhase
-Muffelwild
#4082#Welche Innenparasiten koennen das Rehwild befallen?
-Blutegel
+Leberegel
-Trichinen
+Lungenwuermer
#4083#Bei welchen der nachgenannten Wildarten koennen sich Rachendasseln finden?
-Fuchs
+Rehwild
-Schwarzwild
+Rotwild
#4084#Wie kommen die Larven der Hautdasselfliege in den Wildkoerper?
-Sie werden mit der Aesung aufgenommen
-Sie werden von der Hautdasselfliege in den Windfang gespritzt
+Sie bohren sich durch die Decke ein
#4085#Wie verlassen die reifen Larven der Hautdasselfliege ihr Wirtstier?
-Durch den Aeser.
+Durch die Decke.
-Mit der Losung.
-Durch den Windfang.
#4086#Wie verlassen die Larven des Grossen Lungenwurms ihr Wirtstier?
+Sie werden mit der Losung ausgeschieden.
-Sie werden ausgehustet.
-Sie bohren sich durch die Decke.
#4087#Welche der nachgenannten Wildarten koennen Trichinentraeger sein?
+Schwarzwild
-Rehwild
-Wildkaninchen
+Fuchs
+Dachs
#4088#Welche der nachgenannten Innenparasiten kommen waehrend ihrer Entwicklung als Finnen im Zwischenwirt vor?
-Trichinen
-Spulwuermer
+Bandwuermer
#4089#Mit welchem der nachgenannten Parasiten des Fuchses kann sich auch der Mensch als Fehlwirt infizieren und daran lebensgefaehrlich erkranken?
+Kleiner (fuenfgliedriger) Fuchsbandwurm
-Raeudemilbe
-Spulwurm
#4090#Rehe leiden nicht selten unter einem Befall mit Rachendasseln (Rachenbremsenlarven). Welche der nachfolgenden Aussagen sind richtig?
+Bei den Rachendasseln handelt es sich um das Larvenstadium einer Fliege
+Die lebend gebaerende Fliege schleudert im Vorbeiflug die Larven in den Windfang eines Rehes
-Die Eier werden mit der Aesung aufgenommen
-Die reifen Larven wandern durch den Koerper des Rehes und verlassen es am Ruecken nach Durchbohren der Haut
#4091#Wie erfolgt beim Schalenwild die Ansteckung mit Magen- und Darmwuermern?
-Beim Abschlecken des Kitzes durch die Geiss
-Beim Beschlag
+Durch Aufnahme von Larven mit der Aesung
#4092#In welchem Teil des Koerpers entwickeln sich im Zwischenwirt normalerweise die Finnen des Kleinen Fuchsbandwurmes?
+Leber
-Zwerchfell
-Zunge
-Lunge
-Gehirn
#4093#Wie erfolgt die Ansteckung von Hauskatze und Hund als Endwirt mit dem Fuchsbandwurm?
-Durch das Fressen von Heidel- oder Himbeeren an denen Fuchsbandwurmeier haften.
-Durch Kontakt mit Fuchslosung.
+Durch das Fressen von Maeusen, die mit Bandwurmfinnen befallen sind.
-Durch Kontakt mit infizierten Fuechsen (z. B. bei der Baujagd).
#4094#Welche der nachgenannten Tierarten gilt als Hauptuebertraeger der Tollwut?
-Dachs
-Schwarzwild
+Fuchs
-Wildkaninchen
#4095#Welche der nachgenannten Wildarten wird durch die Myxomatose befallen?
-Dachs
-Feldhase
+Wildkaninchen
-Fasan
#4097#Welcher Koerperteil des Fuchses wird zur mikroskopischen Untersuchung auf Tollwutbefall verwendet?
-Leber
+Gehirn
-Zwerchfell
#4098#Welche der nachgenannten Krankheiten kann vorliegen, wenn beim Aufbrechen eines Stueckes Schwarzwild Blutungen auf den Nieren und Lymphknoten sichtbar werden?
-Trichinose
-Tollwut
+Schweinepest
-Maul- und Klauenseuche
#4099#Welche der nachgenannten Merkmale lassen beim Rehwild auf Befall mit Darmwuermern schliessen?
-Haeufiges Husten
+Mit Losung verschmutzter Spiegel
+Verzoegertes und schlechtes Verfaerben
#4100#Welche der nachgenannten Anzeichen an einem erlegten Gamsbock lassen vermuten, dass er von Raeude befallen ist?
-Blutungen auf den Organen
-Loecher in der Decke
+Grauborkige Hautverdickungen mit Haarausfall
+Nackte Stellen am Kopf
#4101#Zu welcher Zeit kann man beim Rehwild anhand von Lautaeusserungen erkennen, ob ein Stueck von Rachendasseln befallen ist?
+Mai/Juni
-September/Oktober
#4102#Unter den Wildkaninchen eines Reviers wird das Auftreten von Myxomatose beobachtet. Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Durch Impfen einzelner, zu diesem Zweck eingefangener Kaninchen wird die Weiterverbreitung der Seuche wirksam verhindert
+Durch sofortige scharfe Bejagung wird eine Verringerung des Kaninchenbesatzes erreicht und damit die weitere Ausbreitung der Seuche erschwert
-Durch Einstellen der Jagd auf Kaninchen koennen die Verluste durch die Seuche ausgeglichen werden
#4103#Welche Krankheit und Wildart passen zusammen?
-Fuchs und Chinaseuche
-Marder und Myxomatose
-Fasan und Brucellose
+Ente und Botulismus
#4104#Ist ein an Brucellose erkrankter Hase fuer den menschlichen Genuss tauglich?
+Nein.
-Ja, immer.
-Ja, nach Entfernen der Milz.
-Ja, wenn sonst keine bedenklichen Merkmale vorliegen.
#4105#Welche Anzeichen am lebenden Stueck deuten auf Schweinepest hin?
+Bewegungsstoerungen, taumelnder Gang
+Durchfall
+Fieber, Durst
-Scheuern am Malbaum
#4106#Welche Krankheit ist nicht vom Wild auf den Hund uebertragbar?
-Tollwut
-Aujeszkysche Krankheit (Pseudowut)
+Schweinepest
-Raeude
#4107#Welche Aussagen zur Aujeszkyschen Krankheit (Pseudowut) sind richtig??
-Die Aujeszkysche Krankheit ist auch fuer den Menschen gefaehrlich.
+Bei Hunden und Katzen endet eine Infektion toedlich.
-Wildschweinbestaende koennen geimpft werden.
-Die meisten Wildschweine verenden als Folge einer Infektion.
+Die Aujeszkysche Krankheit ist eine anzeigepflichtige Wildseuche.
#4108#Auf welche der nachgenannten Wildarten kann neben anderen Jagdarten das Buschieren mit Aussicht auf Erfolg angewandt werden?
-Baummarder
-Graugans
+Fasan
+Feldhase
-Ringeltaube
#4109#Welche der nachgenannten Jagdstrategien gelten als geeignet, den Jagddruck auf Schalenwild zu vermindern?
-Haeufiges Pirschen
-Haeufige Einzelansitze
+Intervalljagd
+Einzelne Bewegungsjagden
#4110#Was wird unter Schwerpunktbejagung beim Schalenwild verstanden?
-Erfuellung eines hoeheren Abschusses
-Beteiligung mehrer Jaeger am Abschuss
+Verstaerkte Bejagung auf schadensgefaehrdeten Flaechen
-Vorrangige Bejagung der Jugendklasse
#4111#Was wird unter Ausneuen verstanden?
-Das Aussetzen von Rebhuehnern, um einen erloschenen Bestand erneut zu begruenden
+Das Ausgehen einer Marderspur unmittelbar nach naechtlichem Schneefall
-Das Anlegen eines neuen Pirschpfades
#4112#Schwarzwild laesst sich an der Kirrung erfolgreich bejagen. Wie soll die Kirrung betrieben werden?
+An wenigen gut bejagbaren Plaetzen geringe Mengen artgerechtes Kirrmaterial anbieten
-Moeglichst viele Kirrplaetze zum haeufigen Wechsel der Ansitzmoeglichkeiten anlegen
-Intensives Kirren zur Hauptschadenszeit (Vegetationszeit) im Feld, um Schaden zu verhindern
#4113#Mit welchen Futtermitteln koennen Schwarzwildkirrungen zulaessigerweise beschickt werden?
+Getreide
+Mais
-Aufbruch von Schwarzwild
+Eicheln
-Backwaren
#4114#Welche der nachgenannten Massnahmen sind zur Reduzierung von Schwarzwildschaeden geeignet?
+Intensive Bejagung unter Nutzung aller zulaessigen Jagdarten, insbesondere Durchfuehrung von revieruebergreifenden Bewegungsjagden und Sammelansitzen
+Ganzjaehriger Abschuss von Ueberlaeufern und vor allem Frischlingen bei jeder sich bietenden Gelegenheit, ohne Ruecksicht auf deren koerperliche Staerke
-Waehrend der wildschadenskritischen Zeit bis zum Abernten der Felder verstaerkte Schwarzwildbejagung innerhalb groesserer Waldgebiete
#4115#Welche Witterungsvoraussetzung ist fuer eine lebhafte Hirschbrunft am guenstigsten?
-Warm bei bedecktem Himmel
+Kalt bei klarem Himmel
-Dauerregen
-Starker Wind mit Regenboeen
#4116#Wodurch lassen sich im Juni Rehboecke bestaetigen?
+Plaetzstellen
+Fegestellen
-Schrecken
-Hexenringe
#4117#Wodurch entstehen Hexenringe?
-Durch die Einstandsmarkierung des Rehbocks
+Durch das Treiben des Rehwildes in der Brunft
-Durch das Rammeln des Feldhasen
-Durch die Bodenbalz des Auerhahns
#4118#Bei welcher Witterung verspricht die Pirsch auf Schalenwild den besten Erfolg?
-Bei Hitze
+Nach Regen
-Bei Wind
#4121#Welche Laute werden ueblicherweise vom Jaeger in der Rehbrunft beim Blatten nachgeahmt?
+Angstgeschrei der Geiss
+Fiepton der Geiss
-Schrecken der Geiss
-Schrecken des Bockes
#4122#Welche zwei Witterungsvoraussetzungen sind zur Blattjagd besonders guenstig?
-kalt
+heiss
-regnerisch
+schwuel
-windig
#4123#Sie sitzen im Winter am Waldrand auf Fuchs an, fuehren eine Doppelflinte und haben Mauspfeife und Hasenquaeke bei sich. Auf etwa 60 m schnuert auf der Wiese vor Ihnen ein Fuchs vorbei. Was ist am erfolgversprechendsten?
-Sofort auf den Fuchs schiessen
+Mit der Mauspfeife den Fuchs zum Erlegen heranlocken
-Mit der Hasenquaeke den Fuchs zum Erlegen heranlocken
#4124#Welche der nachgenannten Beschreibungen trifft auf ein Vorstehtreiben zu?
-Schuetzen und Treiber gehen in Form eines nach vorne offenen Rechteckes vor
+Die Schuetzen verbleiben auf ihren Staenden und die Treiber treiben ihnen das Wild zu
-Jaeger und Treiber bilden einen grossen Kreis und ruecken dann nach innen vor
#4125#Welche der nachgenannten Kriterien kennzeichnen eine Drueckjagd?
+Sie wird hauptsaechlich auf Schalenwild angewendet
-Sie wird vornehmlich auf Hasen angewendet
-Viele Treiber gehen laut schreiend und klopfend durch die Dickung
+Maximal vier Treiber gehen ohne Laerm durch die Dickung
#4126#Welche der nachgenannten Jagdarten koennen im Wald durchgefuehrt werden?
-Kesseltreiben
+Vorstehtreiben
+Drueckjagd
+Stoeberjagd
#4127#Welche der nachgenannten Jagdarten zaehlen zu den Feldtreibjagden?
-Buschieren
-Stoeberjagd
+Boehmische Streife
-Riegeljagd
+Kesseltreiben
#4128#Welche der nachgenannten Jagdarten wird als Boehmische Streife bezeichnet?
-Jaeger und Treiber gehen einen grossen Kreis aus und gehen nach dem Anblasen in Richtung Kreismitte
+Jaeger und Treiber gehen in Form eines nach vorne offenen Rechteckes vor
-Die Jaeger verbleiben auf ihren Staenden und die Treiber druecken ihnen das Wild zu
#4129#Wer muss sich bei Gesellschaftsjagden deutlich farblich von der Umgebung abheben?
+Alle Beteiligten
-Nur die Treiber
-Nur Jagdleiter und Treiber
#4130#Welche zwei der nachgenannten Moeglichkeiten sind bei einer Gesellschaftsjagd auf den Fuchs am Erfolg versprechendsten?
-Viele Treiber
+Wenige Treiber
-Die Treiber gehen mit moeglichst viel Geraeusch
+Die Treiber gehen langsam und leise
#4131#Bei der Baujagd gelingt es dem Erdhund trotz langer Arbeit nicht, den im Bau bestaetigten Fuchs zu sprengen. Welche Massnahme ist geeignet, um den Fuchs im Anschluss an die erfolglose Bauarbeit ohne weiteren Einsatz des Hundes evtl. doch noch erlegen zu koennen?
+Unmittelbar anschliessender Anstand (Ansitz) am Bau
-Trampeln ueber dem Bau
-Abklopfen der Roehren
#4132#Bei welchem Wetter ist die Baujagd auf Fuechse am erfolgreichsten?
-Bei strengem Frost
+Bei Wind und tropfendem Nassschnee
-Bei sonnigem Wetter
#4133#Welche der nachgenannten Jagdarten werden am Erfolg versprechendsten auf den Steinmarder angewendet?
+Ausklopfen aus Feldscheunen
-Treibjagd
+Ansitz beim Mondschein an Kirrplaetzen
-Drueckjagd
#4134#Was wird unter Frettieren verstanden?
-Pflegemassnahmen einer Wildwiese
+Form der Baujagd auf Wildkaninchen
-Die Verwendung von Netzen bei der Baujagd
#4135#Welche Wildart kann in ihrem Bau unter Zuhilfenahme eines Frettchens bejagt werden?
-Fuechse
+Wildkaninchen
-Feldhasen
#4136#Welche der nachgenannten Wildarten koennen durch Buschieren gezielt bejagt werden?
+Feldhase
-Ringeltaube
-Hermelin
+Wildkaninchen
+Fasan
#4137#Welche Jagdart auf den Waschbaer ist am Erfolg verspechendsten?
-Ansitz
+Fallenjagd
-Drueckjagd
-Ausneuen
#4138#Was ist ein Fangbunker?
+Umzaeunter, gegen menschliche Zugriffe abgesicherter Fangplatz
-Vorratsraum fuer Fallen und Koeder
-Fangvorrichtung fuer den Lebendfang von Schwarzwild
#4139#Bei welchen Wildarten wird das Stroh'sche Zeichen als Hilfsmittel fuer die Altersschaetzung angewandt?
+Feldhase
+Schneehase
-Marder
-Murmeltier
#4140#Wo befindet sich das Stroh'sche Zeichen?
-An den Loeffeln des Wildkaninchens
+An den Vorderlaeufen des Feldhasen
-An den Hinterlaeufen des Rehbockes
#4141#Welche Latschen-(Ruder-)farbe haben die im ersten Lebensjahr stehenden Stockenten?
-Orange-rot
+Fahlgelb
#4142#Woran kann bei einem erlegten Fasanenhahn der aeltere Hahn von einem im ersten Lebensjahr stehenden Hahn unterschieden werden?
+Am Sporn
-An der Farbe des Staenders
-Am Schnabel
#4143#Bei welchen der nachgenannten Wildtiere kann das Alter der erlegten Stuecke an der Trophaee wesentlich besser festgestellt werden als an der Zahnabnutzung?
-Rothirsch
-Damhirsch
+Muffelwidder
+Gamsbock
+Steinbock
-Rehbock
#4144#Steht ein Rebhuhn, das graue Staender hat, im ersten Lebensjahr oder ist es aelter?
-Es steht im ersten Lebensjahr
+Es ist aelter
#4145#Woran lassen sich bei erlegten Stockenten die Erpel im Schlichtkleid von den Enten sicher unterscheiden?
-An der Groesse
+Am Schnabel
-Am Spiegel
#4146#Wo werden bei einer Hasentreibjagd entlang einer Schneise in einer Dickung die Jaeger abgestellt?
+Auf der Seite, welche an das Treiben grenzt
-Auf der Gegenseite
-Auf der Schneisenmitte
#4147#Welchem Zweck dient das Kreisen durch den Jaeger?
+Bestaetigen des Wildes im Einstand
-Kontrolle der Reviergrenzen
-Auslaufen der Jaeger beim Kesseltreiben
#4148#Wodurch kann ziehendes Rehwild zum Verhoffen gebracht werden?
-Winken
-Angstgeschrei
+Kurzes Anpfeifen
+Fiepen
#4149#Wodurch kann ein ziehendes Stueck Rotwild zum Verhoffen gebracht werden?
+Durch Mahnen
-Durch Winken
#4150#Woran laesst sich im Juni bei einem weiblichen Stueck Rehwild zweifelsfrei erkennen, ob es sich um eine fuehrende Geiss handelt?
-Am Haupt
-An der Schuerze
+Am Gesaeuge (Spinne)
-Am Haarwechsel
#4151#An welchem Koerpermerkmal koennen Sie im Juli bei einem allein aesenden Rottier zweifelsfrei erkennen, ob es sich um ein fuehrendes Alttier oder um ein Schmaltier handelt?
-Am Haarkleid
+Am Gesaeuge
-Am Wedel
#4152#Bei welchen der nachgenannten Federwildarten kann Ende Oktober bei Tageslicht das maennliche vom weiblichen Tier unterschieden werden, wenn es in Schussentfernung vorbeistreicht?
+Fasan
-Graureiher
-Graugans
-Waldschnepfe
+Stockente
#4153#Kann Ende November bei Buechsenlicht und guter Schussentfernung an einem einzelnen weiblichen Reh, das laengere Zeit auf einer Wiese aest, eindeutig festgestellt werden, ob es sich um ein Schmalreh oder eine Geiss handelt?
-Ja
+Nein
#4154#An welchen der nachgenannten Merkmale laesst sich der Rehbock im Dezember sicher von der Rehgeiss unterscheiden?
+Am Pinsel
+Am Kurzwildbret
-An der Koerpergroesse
-Am Verhalten
#4155#Ende November beobachten Sie neben einer Rehgeiss zwei maennliche, nahezu gleich starke Rehe. Das eine hat nicht verfegte kleine Knoepfe und das andere verfegte kleine Spiesse auf. Welches der beiden Rehe ist das im gleichen Jahr gesetzte Kitz?
-Das maennliche Reh mit den verfegten Spiessen
+Das maennliche Reh mit den nicht verfegten Knoepfen
#4156#Im November haben Sie ein einzelnes Stueck Gamswild auf eine Entfernung von 80 m vor sich, das Sie als alten Bock ansprechen. Welche zwei der nachgenannten Koerpermerkmale koennen herangezogen werden, um sicher zu sein, einen Bock und nicht eine Geiss vor sich zu haben?
-Fehlen der Schuerze
+Herunterhaengende Pinselhaare
+Stark gehakelte Krucke
-Dunkelgraue Decke
-Hohe, weit gestellte Krucke
#4157#Kann man bei Treibjagden im Oktober streichende Fasane in der Regel nach Hahn und Henne unterscheiden?
+Ja
-Nein
#4158#Ab wann koennen Sie auf der Jagd bei guten Lichtverhaeltnissen den Stockenten-Erpel am Gefieder von der Ente unterscheiden?
-Anfang September
+Mitte Oktober
-Mitte November
#4159#Ist ein zu Beginn der Jagdzeit fast fertig verfaerbter Rehbock mit unverfegten Lauscher hohen Spiessen ein Jaehrling oder ein in der Geweihentwicklung zurueckgebliebener aelterer Bock?
+Jaehrling
-Aelterer Bock
#4160#Eine alte Rehgeiss und ihr schwaches Kitz sind zu erlegen. In welcher Reihenfolge ist der Abschuss zu taetigen?
-Zuerst die Geiss, anschliessend das Kitz
+Zuerst das Kitz, anschliessend die Geiss
-Beide zusammen, wenn sie genau hintereinander stehen, mit einem Schuss
#4161#Beim Ansitz auf Rotwild im September hat ein Jaeger einen Familienverband aus Alttier, Schmaltier und Kalb in einem Altholz vor sich. Kalb und Schmaltier stehen verdeckt hinter den Baeumen, nur das Alttier steht schussgerecht. Kann er in der Annahme, dass das dann verwaiste Kalb vom Schmaltier weiter gefuehrt wird, das Alttier unbesorgt erlegen?
-Ja
+Nein
#4162#Welche Fragen muss man sich unmittelbar vor Abgabe eines Schusses auf Wild immer stellen?
+Ist ein geeigneter Kugelfang vorhanden bzw. wird das Hintergelaende gefaehrdet?
+Ist die Schussbahn vor dem Ziel frei?
-Stimmt die Windrichtung?
+Koennen andere Stuecke durch Geschosssplitter etc. verletzt werden?
#4163#Welche Merkmale deuten im Fruehjahr bei einem austretendem Stueck Schwarzwild darauf hin, dass es sich um eine fuehrende Bache handeln koennte?
+Verzoegerter Haarwechsel.
+Sichtbare Striche (Zitzen).
-Das sogenannte Pinseldreieck
-Deutlich sichtbare Haken (Eckzaehne)
#4164#Woran koennen Sie im Winter Frischlinge von Ueberlaeufern unterscheiden?
-Frischlinge wiegen hoechstens 30 kg
+Das Winterhaar der Frischlinge ist braun
-Frischlinge sind immer gestreift.
+Frischlinge haben einen kurzen, quastenlosen Puerzel
#4165#Welche der nachgenannten Schuesse gelten als nicht weid- bzw. tierschutzgerecht 
+Buechsenschuss spitz von hinten auf ein aesendes Schmalreh auf eine Entfernung von 60 m
-Schrotschuss von hinten auf eine abstreichende Stockente bei einer Entfernung von etwa 25 m
+Schrotschuss auf einen in 50m Entfernung vorbeilaufenden Fuchs
#4166#Welche der nachgenannten Organe koennen bei einem Blattschuss, den ein breitstehendes Stueck Rehwild erhalten hat, durch den Geschosskern getroffen sein?
-Pansen
+Lunge
-Nieren
+Herz
-Kleines Gescheide
#4167#Welche der nachgenannten Organe koennen bei einem Weidwundschuss, den ein breitstehendes Stueck Rotwild erhalten hat, durch den Geschosskern getroffen sein?
-Lunge
-Herz
+Pansen
+Gescheide
#4168#Welche Folge koennte der Schuss mit einer Buechse im Kaliber 5,6 x 50 R auf einen teilweise durch Gras verdeckten Rehbock haben?
-Der Bock geht bei dieser Deckungsmoeglichkeit auch mit einem schlechten Schuss sofort ins Wundbett
+Das Geschoss koennte abgelenkt werden
-Gras kann die Flugbahn eines Geschosses nicht veraendern
#4169#Welcher der nachgenannten Koerperteile ist bei einem Krellschuss getroffen worden?
-Vorderlaufknochen
-Unterkiefer
+Ein Dornfortsatz der Wirbelsaeule
-Brustspitze
-Kurzwildbrett
#4170#Ein Rehbock schlaegt beim Schuss mit den Hinterlaeufen nach hinten aus und trollt anschliessend mit krummem Ruecken der naechsten Dickung zu. Auf welchen Schuss deutet dieses Verhalten hin?
-Blattschuss
+Weidwundschuss
-Laufschuss
#4171#Ein Rehbock bricht auf den Schuss blitzartig zusammen, wird aber nach kurzer Zeit wieder hoch und fluechtet wie gesund. Um welchen Schuss handelt es sich?
-Blattschuss
+Krellschuss
-Weidwundschuss
#4172#Was bedeutet es, wenn sich ein beschossenes Stueck Rotwild vom Rudel trennt?
+Zeichen fuer eine schwere Schussverletzung
-Fehlschuss
-Streifschuss
#4173#Welcher Treffer ist zu vermuten, wenn ein Stueck Rehwild auf den Schuss steil nach oben steigt und dann in rasender Flucht mit tiefem Haupt in die nahe gelegene Dickung fluechtet?
-Traegerschuss
+Blattschuss
-Leberschuss
#4174#Wie zeichnet der Rehbock bei einem Vorderlaufschuss?
+Er knickt vorn ein und schlenkert beim Fluechten meist mit dem getroffenen Lauf
-Der Bock zieht mit gekruemmtem Ruecken weg
-Der Bock schlaegt mit den Hinterlaeufen aus und stuermt davon
#4175#Woran laesst sich erkennen, ob Federwild gestaendert ist?
-Am fluegelschlagenden zu Boden gehen
+Am sichtbar herabhaengenden Staender
-Am Himmeln
#4176#Ein beim Abstreichen beschossener Fasanenhahn himmelt. Wo wurde er getroffen?
+An der Lunge oder am Kopf
-An einem Staender
-An einer Schwinge
#4177#Welches der nachgenannten Schusszeichen deutet darauf hin, dass ein abstreichender Fasan weidwund getroffen wurde?
-Er faellt wie ein Stein herunter
+Er streicht mit herunterhaengenden Staendern weiter
-Er himmelt
-Er faellt trudelnd herunter
#4178#Sie finden am Anschuss eines auf den Schuss hin gefluechteten Rehbockes hellroten, blasigen Schweiss. Was ist getroffen?
-Brustspitze
-Traeger
+Lunge
-Leber
#4179#Ist es ein sicheres Zeichen fuer einen Fehlschuss, wenn am Anschuss eines Stueckes Schalenwild weder Schweiss noch sonstige Pirschzeichen zu finden sind?
-Ja
+Nein
#4180#Welche Schussverletzung kann bei einem Stueck Schalenwild vorliegen, wenn am Anschuss braeunlicher, koerniger Schweiss gefunden wird?
-Lungenschuss
+Leberschuss
-Herzschuss
-Wildbretschuss
#4181#Vom Anschuss eines Rehbockes weg findet sich anfangs viel und dann immer weniger hellroter, blasenloser Schweiss, von dem nach etwa 100 m nur noch selten ein Tropfen zu finden ist. Welcher Schuss kann demzufolge vermutet werden?
-Leberschuss
-Herzschuss
-Lungenschuss
+Wildbretschuss
#4182#Welcher Schuss liegt bei einem Reh vermutlich vor, wenn am Anschuss viel Schnitthaar und Hautfetzen zu finden sind?
-Weidwundschuss
+Streifschuss
-Leberschuss
#4183#Am Anschuss eines beschossenen und fluechtig abgegangenen Stueckes Rehwild liegen Splitter von Roehrenknochen. Welcher Koerperteil ist getroffen?
+Lauf
-Brustspitze
-Wirbeldornfortsatz
#4184#Welcher der nachgenannten Schuesse erfordert in der Regel die schwierigste Nachsuche?
-Leberschuss
-Lungenschuss
+Vorderlaufschuss
-Pansenschuss
#4185#Geht ein Stueck Schalenwild nach einem Aeserschuss nach kurzer Zeit ins Wundbett?
-Ja
+Nein
#4186#Bei einer Drueckjagd wird von Ihnen ein Rotwildkalb beschossen. Es fluechtet in die angrenzende Dickung. Nach 1/4 Stunde wird die Jagd abgeblasen. Wie verhalten Sie sich?
-Sie suchen in der Annahme, dass das Kalb toedlich getroffen ist, die Dickung in einem Umkreis von etwa 50 m in Fluchtrichtung ab
+Sie verbrechen den Anschuss und melden den Vorgang dem Jagdleiter, wobei Sie sich gleichzeitig zur Nachsuche zur Verfuegung stellen
-Sie holen Ihren abgelegten, auf der VGP erfolgreich geprueften Hund und beginnen die Nachsuche am langen Riemen
#4187#Sie haben von einem Hochsitz aus einen Rehbock auf einer Wiese beschossen, der im Feuer schlagartig zusammengebrochen und im Gras liegend nicht mehr zu sehen ist. Was tun Sie?
+Nachladen und mit schussfertiger Buechse mindestens 5 Minuten abwarten
-Entladen, Heruntersteigen, Nachladen und zum Anschuss laufen
-Heruntersteigen, Entladen und zum Anschuss gehen
#4188#Beim Morgenansitz im Oktober ist ein Schmalreh beschossen worden, das mit krummem Ruecken in eine 20 m entfernte Dickung getrollt ist. Es wird Weidwundschuss vermutet. Welche der nachgenannten Handlungsweisen ist vorzunehmen?
+Nach etwa 2 Stunden den Anschuss suchen und an ihm den abgelegten Hund zur Nachsuche am Riemen ansetzen
-Unmittelbar nach dem Schuss den Anschuss suchen, verbrechen und nach zwei Stunden den Hund zur Nachsuche am Riemen ansetzen
-Unmittelbar nach dem Schuss den abgelegten Hund zur Verlorensuche schnallen
#4189#Soll man einen gefluegelten Fasan, der ausserhalb des Treibens in ausreichender Schussentfernung davonlaeuft, beschiessen?
+Ja
-Nein
#4190#Bei einer Waldtreibjagd rutscht ein von Ihnen krankgeschossener Hase in eine Bodenvertiefung, so dass Sie ihn nicht mehr sehen koennen. Wie verhalten Sie sich?
-Sofort hinlaufen, um den Hasen zu toeten
-Nach Verstaendigung der beiden Nachbarschuetzen hinlaufen, um den Hasen zu toeten
+Auf dem Stand verbleiben und nach Beendigung des Treibens mit einem brauchbaren Hund zur Anschussstelle gehen
#4191#Duerfen Sie waehrend einer Waldtreibjagd den Stand verlassen, um zu verhindern, dass der Vorstehhund eines anderen Schuetzen den von Ihnen erlegten Hasen ergreift und wegtraegt?
-Ja
+Nein
#4192#Mit welcher der nachgenannten Handlungen sollten vom Hund apportierte, nicht verendete Hasen und Wildkaninchen sicher und tierschutzgerecht getoetet werden?
-Durch Fangschuss
+Durch Genickschlag
-Durch Abnicken
#4193#Mit welcher der nachgenannten Handlungen sollte vom Hund apportiertes noch nicht verendetes Federwild sicher und tierschutzgerecht getoetet werden?
-Durch Fangschuss
-Durch Abfedern
+Durch Schlag auf den Kopf
#4194#Auf der Einzeljagd wird ein Hase krank geschossen. Wann soll die Verlorensuche mit einem brauchbaren Hund beginnen?
+Sofort
-Nach 30 Minuten
-Nach 2 Stunden
#4195#Wo beginnt fuer den Jaeger die Wildbrethygiene?
+Vor dem Schuss beim Ansprechen und Beobachten des Wildes
-Beim Aufbrechen des Wildes
-Beim Abtransport des erlegten Wildes
-In der Wildkammer
#4196#Welche Aussagen sind richtig?
+Um das Wildbret eines Dachses verwerten zu koennen, muss eine Trichinenschau durchgefuehrt werden
-Nach dem Versorgen muss Schalenwild auf eine Kerntemperatur von 4grad C heruntergekuehlt werden
+Beim Ausnehmen von Federwild muss der Kropf mit entfernt werden
-Auf der Treibjagd erlegtes Schwarzwild ist spaetestens am auf die Jagd folgenden Tag zu versorgen
-Bei der Erstversorgung von Enten ist das Entfernen des Darmes ausreichend
#4197#Darf ein Dachskern, der keine bedenklichen Merkmale aufweist, vom Menschen verzehrt werden?
-Ja, er darf ohne Einschraenkung verzehrt werden
+Ja, er darf nur nach durchgefuehrter Trichinenuntersuchung verzehrt werden
-Nein, er darf in keinem Fall verzehrt werden
#4198#Welche der nachgenannten Wildarten haben eine Gallenblase, die vor der Verwertung des Aufbruchs (Geraeusch) von der Leber getrennt werden soll?
-Reh
+Hase
-Damwild
+Schwarzwild
+Gams
#4199#Mit welchem Organ ist die bei einigen Wildarten vorhandene Gallenblase verwachsen?
-Milz
-Bauchspeicheldruese
+Leber
#4200#Mit welchem Organ ist die Milz beim Rehwild verbunden?
+Pansen
-Leber
-Zwerchfell
#4201#Wenn man beim Aufbrechen eines Stueckes Schalenwild nur bis zur Brustspitze aufschaerft, muss man bei Wiederkaeuern den Schlund abschaerfen und verknoten. Von welchem Koerperteil ist der Schlund zu trennen?
-Vom Lecker
+Von der Drossel
-Vom Pansen
#4202#Was sollen Schuetzen oder Treiber, die einen erlegten Hasen aufnehmen, sofort mit dem Hasen tun?
+Blase ausdruecken
-Zur Strecke legen
-Alter feststellen
#4203#Welche der nachgenannten Merkmale zeigen an, dass ein Stueck Schalenwild verhitzt ist?
+Verfaerbung des Wildbrets
-Nasses Haarkleid
+Suesslich fauler Geruch
-Totenstarre
#4204#Was ist unter verhitztem (stickig gereiftem) Wild zu verstehen?
-Wild, das in grosser Hitze zur Strecke kam
-Wild, das nach einer Hetze zur Strecke kam
+Wild, dessen Fleisch (Wildbret) fuer den Verzehr durch den Menschen ungeeignet ist, weil es nicht richtig auskuehlen konnte
#4205#Welche der nachgenannten Ursachen kann zum Verhitzen (stickigen Reifen) von Wildbret fuehren?
+Mangelhafte Auskuehlung des Wildbrets
-Unsauberes Arbeiten beim Aufbrechen und Versorgen
-Befall mit Schimmelpilzen
#4206#Warum werden frisch erlegte Hasen im Wildwagen an Stangen nebeneinander gehaengt und nicht aufeinandergelegt?
+Damit sie auskuehlen
-Um den Balg nicht zu entwerten
-Um die Strecke zu praesentieren
#4207#Welches Risiko birgt der Transport von erlegtem, aufgebrochenem Haarwild auf einem aussen am Autoheck montierten Gestell?
-Die Leichenstarre des Wildkoerpers tritt frueher ein
-Die Leichenstarre des Wildkoerpers tritt spaeter ein
+Das Wildbret kann waehrend der Fahrt durch Schmutz und Autoabgase verunreinigt werden
-Der Wildkoerper verhitzt schneller
#4208#Ist es an Frosttagen ebenso wie an heissen Sommertagen notwendig, ein Stueck Schalenwild nach der Erlegung alsbald aufzubrechen?
+Ja
-Nein
#4209#Worauf ist beim Oeffnen des Schlosses aus wildbrethygienischer Sicht zu achten?
-Dass keine Gallenfluessigkeit austritt
-Dass die Milz nicht verletzt wird
-Dass die Brandadern nicht verletzt werden
+Dass die Blase nicht zerstochen wird
-Dass die Nieren nicht beschaedigt werden
#4212#Worauf muss der Jaeger beim Aufbrechen von Wild besonders achten?
-Dass er zuegig arbeitet
-Dass bei Sauen das Zwerchfell sauber entfernt wird
+Dass Magen, Darm und Blase nicht eroeffnet werden und der Inhalt das Wildbret verunreinigt
+Dass er eventuelle Organveraenderungen wahrnimmt
#4213#Wie ist nach den heutigen Erkenntnissen ueber Wildbrethygiene ein durch Weidwundschuss erlegtes Stueck Rehwild zu behandeln?
+Bauchhoehle mit sauberem Wasser (Trinkwasserqualitaet) ausspuelen
-Mit Gras oder Moos auswischen
-Mit Schweiss aus der Bauchhoehle saeubern
+verunreinigte Teile (Bauchlappen) im Bereich des Schusskanals grosszuegig herausschneiden
#4214#Warum wird Federwild aufgebrochen und nicht wie frueher ausgehakelt?
-Weil durch Abreissen des Kropfes Verdauungsfluessigkeit austritt, die das umgebende Wildbret verdirbt
+Weil der Darm vom Magen abgerissen wird und dabei Magen-Darm-Inhalt in die Bauchhoehle gelangt
-Weil die Gallenblase verletzt wird und die Galle in die Bauchhoehle gelangt
#4216#Welche Koerperteile muessen bei Vorliegen bedenklicher Merkmale fuer eine amtliche Fleischuntersuchung bereit gehalten werden?
+Der gesamte Wildkoerper einschliesslich roter Organe
-Der gesamte Wildkoerper ohne Aufbruch
-Eine Fleischprobe aus Zwerchfell und Bug von mindestens 100 g Fleisch
#4217#Auf welche Innentemperatur muessen nach der Fleischhygieneverordnung zum Verzehr bestimmte Hasen und Enten alsbald nach ihrer Erlegung mindestens abgekuehlt werden?
-0 Grad Celsius
++ 4 Grad Celsius
-+ 7 Grad Celsius
#4218#Auf welche Innentemperatur ist Wildbret von Schalenwild alsbald nach dem Erlegen mindestens herunterzukuehlen?
-3gradC
+7gradC
-11gradC
#4219#Wann wird zweckmaessigerweise nach dem Erlegen eines Gamsbockes der Bart gerupft?
+Vor dem Aufbrechen
-Nach dem Aufbrechen
-Nach der Lieferung zu Hause
#4220#Sie wollen eine Sauschwarte praeparieren lassen. Wie muessen Sie die Sauschwarte behandeln, damit sie bis zum Gerben keinen Schaden leidet?
+Einsalzen oder Trocknen
-Unverzueglich in einen Plastiksack verpacken
-In sauberes Wasser einlegen
#4221#Hat ein Rachenbremsenbefall beim Rehwild, wenn sonst keine bedenklichen Merkmale vorliegen, einen Einfluss auf die Genusstauglichkeit des Wildbrets?
-Ja
+Nein
#4222#Darf das Wildbret einer Rehgeiss ohne amtliche Fleischuntersuchung zum eigenen Verbrauch verwendet werden, wenn Sie beim Aufbrechen Lungenwurmbefall feststellen, ansonsten jedoch keine Organveraenderungen vorhanden sind und die Geiss Normalgewicht hat?
+Ja
-Nein
#4223#Beeintraechtigt ein starker Zeckenbefall bei erlegtem Rehwild, wenn sonst keine bedenklichen Merkmale vorliegen, die Genusstauglichkeit des Wildbrets?
-Ja
+Nein
#4224#Welche Merkmale lassen Wildbret als gesundheitlich bedenklich erscheinen?
+Frisch verheilte Verletzung als Folge eines frueheren Laufschusses
+Unueblicher, auffaelliger Geruch beim Aufbrechen
+Frische Verklebungen von Organen mit dem Brustfell
-Einzelne Bandwurmfinnen auf der Leber
-Befall mit Zecken und Haarlingen
#4225#Welche Merkmale lassen Wildbret als gesundheitlich bedenklich erscheinen?
-Einzelne kleine Eiterherde der Lunge
+Schwellungen von Gelenken
+Erhebliche Gasbildung im Darmbereich mit Verfaerbung der inneren Organe
-Befall mit Rachendasseln
+Erhebliche Abmagerung
-Offener Knochenbruch als Folge der Todesflucht
#4226#Welche Feststellungen gelten als bedenkliche Merkmale?
-Gelegentliches Husten
-Scheuern am Mahlbaum
+Abnormes Verhalten
+Offene Knochenbrueche ohne unmittelbarem Zusammenhang mit dem Erlegen
+Erhebliche Abmagerung
#4227#Welche Feststellungen gelten als bedenkliche Merkmale?
-Niesen
-Verspaetetes Austreten
-Heimliches Verhalten
+Abnormes Verhalten
+Zahlreiche Geschwuelste
#4228#Welche Feststellungen gelten als bedenkliche Merkmale?
+Verklebungen der inneren Organe
-Suhlen
-Verzoegerter Haarwechsel
+Fremder Inhalt in Koerperhoehlen bei gleichzeitiger Verfaerbung des Brust- oder Bauchfells
+Multiple Abszesse
#4229#Welche Feststellungen gelten bei einem Stueck Federwild als bedenkliche Merkmale?
-Befall mit Haarlingen
-Prall gefuellter Kropf
+Verklebte Augenlider
+Wucherungen an den Staendern
+Entzuendung des Herzens
#4230#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen muss beim Rehwild als abnorm angesehen werden, sodass nach dem Erlegen eine amtliche Fleischuntersuchung vorgenommen werden muss?
-Lang anhaltendes Schrecken
-Aggressives Verhalten der Boecke gegenueber Geissen
+Wiederholtes Zusammenbrechen ohne erkennbare aeussere Verletzung
#4231#Wie koennen Grosse Leberegel am erlegten Wild nachgewiesen werden?
+Durch die Bohrgaenge in der Leber (mit oder ohne Egel)
-Durch die stark geschrumpfte Leber
-Durch die hellgelb verfaerbte Leber
-Durch die stark geschwollene Leber
#4232#Beim Aufbrechen eines Wildschweins stellen Sie in der Leber weisse, punktfoermige Einschluesse fest. Um welche Veraenderungen kann es sich handeln?
-Weisse, punktfoermige Einschluesse sind in der Leber von Schwarzwild normal
-Es kann sich um Veraenderungen handeln, die bei radioaktiver Belastung auftreten
+Es kann sich um sogenannte "Milkspots" handeln, die bei Spulwurmbefall auftreten koennen
-Es kann sich um Veraenderungen bei einer Schweinepestinfektion handeln
#4233#Im September wird ein Schmalreh von einem Jagdgast abends weidwund geschossen und am naechsten Morgen verendet aufgefunden. Beim Aufbrechen wird festgestellt, dass sich in der Bauchhoehle Mageninhalt befindet und das Bauchfell (Haut der Waende) gruenlich verfaerbt ist. Der Revierinhaber will das Stueck dem Erleger verkaufen. Muss das Schmalreh einer Fleischuntersuchung unterzogen werden?
+Ja
-Nein
#4234#Welche Aussagen zur Caesium-Belastung des Wildbrets sind richtig?
+Der Jaeger ist verantwortlich, dass nur unbedenkliches Wildbret in Verkehr gebracht wird
-Wildbret darf hoechstens mit 900 Becquerel pro Kilogramm belastet sein
+Wildschweine nehmen das Caesium vor allem beim Brechen nach Hirschtrueffeln auf
-30 Jahre nach dem Reaktorunglueck von Tschernobyl ist radioaktive Belastung kein Thema mehr
-Die Belastung des Wildbrets kann mit einfachen Teststreifen ermittelt werden
#5001#Wie werden die Welpen der Jagdhunde geboren?
+blind
+behaart
-sehend
-unbehaart
#5002#Welche der nachgenannten Gebissstellungen des Jagdhundes sind als fehlerhaft zu bezeichnen?
+Vorbeisser
+Rueckbeisser
-Scherengebiss
#5003#In welchem Alter tritt normalerweise die erste Hitze (Laeufigkeit) bei der Junghuendin ein?
+7 - 9 Monate
-12 - 15 Monate
-18 - 21 Monate
#5004#Wie oft im Jahr wird die geschlechtsreife Huendin gewoehnlich heiss (hitzig)?
-1-mal
+2-mal
-oefter als 2-mal
#5005#Kann eine Huendin, die waehrend einer Hitze (Laeufigkeit) von 2 verschiedenen Rueden gedeckt wurde, Welpen nach jedem dieser Rueden werfen?
+Ja
-Nein
#5006#Welche optisch erkennbaren Zeichen zeigen an, dass eine Huendin hitzig (laeufig) ist?
+Geschwollene Schnalle
-Schuetteln der Behaenge
+Die Huendin faerbt
-Speichelfluss
#5007#Ab welchem Tag der Laeufigkeit kann man normalerweise damit rechnen, dass sich die Huendin vom Rueden decken laesst?
-Ab dem 5. Tag
+Ab dem 9. Tag
-Ab dem 15. Tag
#5008#Wie lange traegt die Huendin?
-etwa 6 Wochen
+etwa 9 Wochen
-etwa 12 Wochen
#5009#Eine Huendin wirft 9 Welpen. Wie viele muessen davon aufgezogen werden?
-6 Welpen, da nur 6 ausreichend Milch erhalten
+Alle 9 Welpen
-Die Entscheidung, wie viele Welpen aufgezogen werden, liegt beim Zuechter
#5010#Welche der nachgenannten Kriterien sind bestimmend fuer die Mindestbodenflaeche eines Hundezwingers, wenn er zum ueberwiegenden Aufenthalt dient?
+Anzahl der Hunde
-Hunderasse
+Widerristhoehe
-Hundegewicht
#5011#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Hunde duerfen in einem Zwinger angebunden gehalten werden
+Hunde duerfen in einem Zwinger nicht angebunden gehalten werden
-Hunde duerfen in einem Zwinger angebunden gehalten werden, sofern die Laufvorrichtung mindestens 6 m lang ist
#5012#Wie oft am Tag soll der 2 - 3 Monate alte Hundewelpe Futter erhalten?
-1-mal
+3 - 4-mal
-2-mal
#5013#Ab welchem Alter soll der Hund nur noch einmal am Tag gefuettert werden?
-ab 6 Monaten
+ab 18 Monaten
-ab 24 Monaten
#5014#Wann und wie viel Wasser ist dem Jagdhund anzubieten?
-Einmal nach der Fuetterung in begrenzter Menge
+Jederzeit in ausreichender Menge
-Einmal abends in begrenzter Menge
#5015#Wie lange muessen die Welpen mindestens bei der Huendin bleiben, bevor sie an Kaeufer abgegeben werden duerfen?
-4 Wochen
-14 Wochen
+8 Wochen
#5016#Welche der nachgenannten Krankheiten sind vom Wild auf den Hund uebertragbar?
+Tollwut
-Schweinepest
+Aujeszkysche Krankheit (Pseudowut)
+Raeude
-Maul- und Klauenseuche
#5017#Was ist zu beachten, wenn Futter fuer den Hund selbst zubereitet wird?
-Das Futter darf keinerlei tierische Fette enthalten
-Das Futterfleisch muss schlachtfrisch sein
+Neben Fleisch soll das Futter auch pflanzliche Anteile enthalten
-Aelteren Hunden muessen taeglich Knochen vorgesetzt werden
#5018#Welche zwei der nachgenannten Krankheitserscheinungen lassen auf eine akute Staupeerkrankung des Hundes schliessen?
+Geschwollene oder geroetete Augenlider
-Beisslust
-Schuetteln des Behanges
+Nasenausfluss
-Rutschen auf den Keulen
#5019#Kann die Hundestaupe fuer den Hund toedlich verlaufen?
+Ja
-Nein
#5020#Welche drei der nachgenannten Krankheitserscheinungen lassen auf eine Tollwuterkrankung schliessen?
-Rutschen auf den Keulen
+Fressunlust
-haeufiges Kratzen an den Behaengen
+Beisslust
-Haeufiges Schuetteln der Behaenge
+Laehmungserscheinungen
#5021#Womit darf ein Hund nicht gefuettert werden, um eine Ansteckung mit der Aujeszkyschen Krankheit (Pseudowut) zu vermeiden?
-Mit Haferflocken
-Mit rohem Rindfleisch
+Mit rohem Schweinefleisch
-Mit rohem Fisch
#5022#In welchem Zeitabstand muss ein Jagdhund gegen Tollwut geimpft werden, wenn er sicher dauerhaft geschuetzt sein soll?
-Alle zwoelf Monate
+Das richtet sich nach den Angaben des Impfstoffherstellers
-Nicht spaeter als drei Tage nach einer Beisserei mit einem Fuchs
#5023#Welcher der nachgenannten Hundekrankheiten kann durch Impfung vorgebeugt werden?
-Ohrenzwang
+Stuttgarter Hundeseuche (Leptospirose)
-Bandwurmbefall
-Entropium
#5024#Welche der nachgenannten Wurmarten sind Darmschmarotzer beim Jagdhund?
+Bandwuermer
-Drahtwuermer
+Spulwuermer
#5025#Welcher der nachgenannten Schmarotzer ist Zwischenwirt eines Hundebandwurms?
-Hautdassellarve
+Hundefloh
-Raeudemilben
-Zecke (Holzbock)
#5026#Welche zwei der nachgenannten Erscheinungen lassen auf Wurmbefall beim Hund schliessen?
-durchhaengendes Kreuz
+stumpfes Haarkleid
-Speichelfluss
-Verdauungsbeschwerden
+Rutschen auf den Keulen
#5027#In welchem Alter sollen Hundewelpen erstmals einer Wurmkur gegen Spulwuermer unterzogen werden?
-Innerhalb der ersten 10 Tage
+Nach den ersten 10 Tagen
-In der achten Lebenswoche
#5028#Welche der nachgenannten Parasiten des Wildes kommen auch bei Hunden vor?
+Raeudemilbe
-Dassellarve
+Spulwurm
-Rotwurm
+Fuchsbandwurm
#5029#Weshalb soll das Gescheide von Hasen und Wildkaninchen nicht an Hunde verfuettert werden?
-Weil der Hund dadurch die Jagdpassion verliert
+Weil Feldhase und Wildkaninchen Zwischenwirte eines Hundebandwurms sein koennen
-Weil Ansteckung mit Lungenwuermern zu befuerchten ist
#5030#Worauf deuten reiskornfoermige Gebilde auf dem Schlafplatz eines Hundes hin?
+Auf Bandwurmbefall
-Auf Flohbefall
-Auf kleine Magensteine
#5031#Welche der nachgenannten Aussenschmarotzer koennen beim Jagdhund vorkommen?
-Peitschenwuermer
+Floehe
+Zecken
-Bandwuermer
+Raeudemilben
#5032#Ist es moeglich, dass sich ein Erdhund bei der Bauarbeit mit Raeude eines Fuchses ansteckt?
+Ja
-Nein
#5033#Warum sollen bei Hundebandwurmbefall zeitgleich mit der Entwurmung Floehe bekaempft werden?
-Weil der Bandwurm als Zwischenwirt fuer Hundefloehe dient
+Weil der Hundefloh als Zwischenwirt fuer den Bandwurm dient
-Weil Floehe sich auf wurmfreien Hunden besonders stark vermehren
#5034#Bei einem Hundewelpen im Alter von 8 Wochen, der noch nicht entwurmt worden ist, tritt starker Befall mit Spulwuermern auf. Welche Ursachen fuer den Befall koennen in Frage kommen?
+Infektion mit Larven vor der Geburt im Mutterleib
+Aufnahme der Larven vom Gesaeuge
-Zufuetterung von rohem Rinderhackfleisch
-Zufuetterung von rohem Rinderpansen
#5035#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen des Hundes lassen auf Ohrenzwang schliessen?
+Schiefhalten des Kopfes
-Haeufiges Bellen
+Schuetteln des Kopfes
-Rutschen auf den Keulen
#5036#Welche Massnahme soll unternommen werden, wenn der Verdacht besteht, dass der Hund Gift aufgenommen hat?
+Sofort den Tierarzt verstaendigen und wenn moeglich Hinweise auf die Art des Giftes mitteilen
-Dem Hund Milch einfloessen
-Wenn keine Besserung eintritt am naechsten Tag den Tierarzt aufsuchen
#5037#Bei welchen der nachgenannten Arbeiten soll der Jagdgebrauchshund mit tiefer Nase arbeiten?
+Verlorensuche von Haarwild
+Schweissarbeit (Riemenarbeit)
-Feldsuche
#5038#Welche der nachgenannten Arbeiten eines Jagdhundes sind Arbeiten vor dem Schuss?
-Nachsuche
+Brackieren
+Suche
+Buschieren
-Verlorensuche
#5039#Welche der nachgenannten Arbeiten eines Jagdhundes sind Arbeiten nach dem Schuss?
-Suche
+Verlorenbringen
-Stoebern
+Nachsuche
-Buschieren
#5040#Welche Spur oder Faehrte der nachgenannten Wildarten stellt an die Hundenase unter gleichen Bedingungen die hoechsten Anforderungen?
-Faehrte des Rehwildes
-Spur des Fuchses
+Spur des Hasen
#5041#Welche Arbeit fuehrt ein Hund aus, der unter der Flinte gesundes Wild sucht und hoch macht?
+Buschieren
-Stoebern
-Freiverlorensuche
#5042#Bei welchen der nachgenannten Wildarten hat ein Vorstehhund, welcher als Totverweiser ausgebildet ist, die Arbeit des Totverweisens auszufuehren?
+Beim Rotwild
+Beim Rehwild
-Beim Hasen
-Beim Fuchs
#5043#Auf welche der nachgenannten Wildarten kann brackiert werden?
+Hase
+Fuchs
-Schwarzwild
-Marder
#5044#Welche der nachgenannten Arbeiten von Jagdhunden gehoert zum Stoebern?
+Freie Suche nach Wild bei einer Bewegungsjagd im Wald
-Suche nach Wild unter der Flinte
-Grossraeumige Suche im freien Feld
#5045#Welche der nachgenannten Arbeiten von Jagdhunden gehoert zum Buschieren?
-Freie Suche nach Wild im Treiben bei einer Treibjagd
+Suche nach Wild in niedrig bewachsenem Gelaende unter der Flinte
-Grossraeumige Suche im freien Feld
#5046#Welche Arbeiten werden von den Vorsteh- und Stoeberhunden bei der Wasserjagd verlangt?
+Stoebern
+Verlorenbringen (Apportieren)
-Verweisen
-Vorstehen
#5047#Ein Hund soll eine gefluegelte Ente aus dem Wasser apportieren. Als die Ente mit den Fluegeln auf das Wasser schlaegt, kehrt der Hund ans Ufer zurueck. Welche Eigenschaft fehlt dem Hund?
-Schussfestigkeit
-Wasserfreude
+Wildschaerfe
-Raubwildschaerfe
#5048#Welche Arbeiten werden vom Vorstehhund bei der Feldarbeit verlangt?
+Suche
+Vorstehen
+Verlorenbringen (Apportieren)
-Stoebern
#5049#Welche Arbeit des Hundes wird unter dem Stechen eines Hasen verstanden?
-Fangen eines Hasen in der Sasse
-Fangen eines krankgeschossenen Hasen bei der Hetze
+Herausstossen eines Hasen aus der Sasse
#5050#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen eines Vorstehhundes bei der Feldarbeit sind fehlerhaft?
-Nachziehen
+Nachprellen
+Einspringen, um das Wild zum Aufstehen zu bringen
-Vorliegen statt vorzustehen
#5051#Was muss ein Kleiner Muensterlaender bei der Feldsuche tun, wenn er Wind von einem in der Sasse liegenden Hasen bekommt?
-Herausstossen
+Vorstehen
-Lautgeben
#5052#Bei welcher der nachgenannten Arbeiten soll der Vorstehhund in flottem Tempo mit hoher Nase arbeiten?
+Bei der Suche nach Federwild im Feld
-Beim Verlorensuchen eines angeschossenen Hasen
-Bei der Nachsuche auf ein Stueck Schalenwild
#5053#Wie muss ein Vorstehhund bei der Feldsuche arbeiten?
-Er muss immer innerhalb der Schrotschussentfernung bleiben
+Er soll weitraeumig, auch ausserhalb der Schrotschussentfernung die gewuenschte Feldflaeche absuchen
#5054#Bei welcher Jagdart wird vom Hund eine "Quersuche" verlangt?
+Bei der Suchjagd auf Rebhuehner
-Bei der Durchfuehrung der Boehmischen Streife auf Hasen
-Bei der Stoeberjagd auf Hasen und Fasane
#5055#Bei welcher der nachgenannten Verhaltensweisen eines Vorstehhundes wird von "Nachziehen" gesprochen?
-Wenn der Hund bei der Schweissarbeit aufgemuedetem Wild folgt
+Wenn der Hund bei laufendem Federwild versucht, dieses festzumachen
-Wenn der Hund der kalten Schalenwildfaehrte folgt
#5056#Wie verhaelt sich der erfahrene Erdhund an einem Fuchsbau, der schon laengere Zeit nicht mehr befahren wurde?
-Der Hund nimmt den Bau an und kommt nach kurzer Zeit zurueck
+Der Hund bewindet die Roehren, ohne den Bau anzunehmen
-Der Hund nimmt den Bau an, gibt Laut und kommt nach kurzer Zeit wieder zurueck
#5057#Wann wird beim Jagdhund zweckmaessigerweise mit erzieherischen Massnahmen begonnen?
+Im Welpenalter
-Nach dem Zahnwechsel
-Im ersten Feld
#5058#Wann soll beim Welpen mit der Erziehung begonnen werden?
+Sofort nach der Eingewoehnung
-Nach dem ersten Welpenspieltag
-Nach Vollendung des ersten Lebensjahres
#5059#Was wird unter dem Ablegen des Hundes verstanden?
+Das Niederlegen und Ausharren des Hundes an einer befohlenen Stelle
-Das blitzartige Zusammenklappen des Hundes auf das Kommando "Halt"
-Das Ablegen eines apportierten Stueckes Wild
#5060#Welche der nachgenannten Dressuruebungen ist die wichtigste fuer die Unterordnung des Hundes?
-Sitz
+Down (Halt)
-Apportieren
-Ablegen
#5061#Welchem Zweck dient die Futterschleppe?
-Der Staerkung des Gehorsams beim jungen Jagdhund
-Der Steigerung der Fresslust bei einem fressunlustigen Welpen
+Der Foerderung des Gebrauchs der Nase bei einem Welpen fuer die spaetere Spur- oder Faehrtenarbeit
-Der Abgewoehnung des Futterbettelns beim Junghund
#5062#Ein junger Drahthaarruede soll speziell fuer die Schweissarbeit abgerichtet werden. Mit welcher Arbeit beginnt die Ausbildung?
-Bekannt machen mit der gesunden Rotwildfaehrte
-Ansetzen auf die Wundfaehrte eines Frischlings
+Ausarbeiten einer mit einem Pansen gezogenen Futterschleppe
#5063#Durch welche Arbeit kann bei Jagdhundewelpen der Hetz- und Beutetrieb gefoerdert werden?
-Durch die Arbeit auf der Futterschleppe
-Durch das Einarbeiten auf der Fuehrerfaehrte
+Durch die Arbeit mit der Dressurangel
#5064#Warum ist beim Abfuehren des Jagdgebrauchshundes darauf zu achten, dass dieser beim Bringen einer Ente aus dem Wasser diese auf dem Land nicht ablegt (um sich z. B. zu schuetteln), sondern sie unverzueglich bringt?
-Damit er die Ente nicht knautscht
+Damit die Ente nicht wieder ins Wasser fluechtet
-Damit er nicht auf andere Enten jagt
#5065#Sie haben Ihren Hund abgelegt und machen einen Pirschgang. Sollen Sie den Hund nach Beendigung des Pirschganges abpfeifen, abrufen oder ihn am Ablegeplatz abholen?
+Abholen
-Abpfeifen
-Abrufen
#5066#Wie soll ein fertig abgefuehrter Vorstehhund auf Armaufheben bzw. Trillerpfiff reagieren?
-Er muss sofort zurueckkommen und dann die Down-(Halt-)Lage einnehmen
+Der Hund muss sofort die Down-(Halt-)Lage einnehmen
-Der Hund hat umgehend die Quersuche aufzunehmen
#5067#Was ist unter einer Verleitfaehrte zu verstehen?
+Eine Faehrte gesunden Wildes, welche die Wundfaehrte kreuzt
-Widergang des nachgesuchten Stueckes
#5069#Welche der nachgenannten Geraete oder Hilfsmittel finden bei der Schweissarbeit Verwendung?
-Fuehrerleine
+Schweissriemen
-Stachelhalsband
+Breites Halsband mit Wirbel
-Feldleine, etwa 30 m lang
#5070#Welche der nachgenannten Eigenschaften sind fuer einen Jagdhund beim Nachsuchen auf vermutlich nicht toedlich getroffenes Schalenwild unverzichtbar?
+Schussfestigkeit
-Totverbeller
+Wildschaerfe
#5071#Bei welcher der nachgenannten Arbeiten muessen Sie Ihrem Hund beim Schnallen die Halsung abnehmen?
-Verlorensuchen eines bei einer Kesseljagd angeschossenen Hasen
-Suche nach einem gefluegelten Rebhuhn
+Stoebern nach Enten im Schilfwasser
#5072#Wie bringen Sie sich drueckendes gesundes Federwild, welches vom Hund fest vorgestanden wird, zum Aufstehen?
-Mit dem Kommando an den Hund "Voran"
-Mit dem Kommando an den Hund "Apport"
+Durch Heraustreten des Wildes
#5073#Welche Aussagen zum Faehrtenschuh sind richtig?
+Mit dem Faehrtenschuh kann man fuer die Schweissarbeit ueben
-Der Faehrtenschuh wird fuer die Einarbeitung von Stoeberhunden verwendet
+Die Spur mit dem Faehrtenschuh kann auch ohne Schweiss gelegt werden
-Als Vorbereitung auf die Nachsuchenarbeit muss immer Schweiss in der Faehrte liegen
#5074#Was ist ein Dummy?
-Eine Schleuder zum Werfen des Apportierbocks
-Das tote Stueck, das am Ende der Rotfaehrte liegt
-Ein schlecht veranlagter Junghund
+Ein Hilfsmittel fuer die Apportierarbeit aus Stoff, Leder oder Kunststoff
#5075#Welchem Zweck dienen sog. Schwarzwilduebungsgatter?
-Im Schwarzwildgatter kann der Hund den Leistungsnachweis "Schwarzwild" erwerben
-Hundemeuten koennen im Schwarzwildgatter das Zusammenspiel ueben
+Jagdhunde lernen im Schwarzwilduebungsgatter den Umgang mit Sauen unter kontrollierten Bedingungen kennen
-Im Schwarzwilduebungsgatter kann der Hund eine Brauchbarkeitspruefung fuer Stoeberjagden ablegen
#5076#Welche Voraussetzungen bestehen fuer die Arbeit in einem Schwarzwilduebungsgatter in Bayern?
+Der Hundefuehrer muss im Besitz eines gueltigen Jagdscheins sein
+Der Jagdhund muss klinisch gesund sein und ueber ausreichenden Impfschutz verfuegen
-Der Jagdhund muss eine Brauchbarkeitspruefung bestanden haben
-Der Jagdhund muss eine Ahnentafel des Jagdgebrauchshundeverbands vorweisen koennen
+Der Jagdhund muss durch Chip oder Taetowierung eindeutig identifizierbar sein
#5077#Zu welcher der nachgenannten Gruppe von Jagdhunden gehoert der Kleine Muensterlaender?
-Stoeberhunde
-Apportierhunde
+Vorstehhunde
#5078#Welche der nachgenannten Hunderassen gehoeren zu den kurzhaarigen Vorstehhunden?
+Deutsch Kurzhaar
-Pudelpointer
+Pointer
-Gordon Setter
-Labrador Retriever
#5079#Welche der aufgefuehrten Hunderassen sind Vorstehhunde?
-Springerspaniel
+Weimaraner
-Bayerischer Gebirgsschweisshund
-Rauhaardackel
+Gordon (Schottischer) Setter
+Deutsch Drahthaar
#5080#Welche der nachgenannten Rassen zaehlen zu den rauhaarigen Vorstehhunden?
+Deutsch Drahthaar
-Weimaraner
+Griffon
-Irish Setter
+Pudelpointer
-Grosser Muensterlaender
#5081#Welche der nachgenannten Hunderassen gehoeren zu den englischen Vorstehhunden?
+Irish Setter
-Pudelpointer
+Pointer
-Griffon
+Gordon Setter
#5082#Die Brauchbarkeitspruefungs-Ordnung des BJV teilt die Jagdhunde entsprechend ihrer Verwendung in verschiedene Gruppen ein. Zu welcher Gruppe gehoert der Pudelpointer?
-Stoeberhunde
-Apportierhunde
-Schweisshunde
+Vorstehhunde
#5083#Welche der nachgenannten Hunderassen sind deutsche Vorstehhunde?
+Griffon
-Magyar Vizsla
+Weimaraner
+Grosser Muensterlaender
+Deutsch Langhaar
-Labrador Retriever
#5084#Welche der nachgenannten Jagdhunderassen zaehlen zu den langhaarigen Vorstehhunden?
-Griffon
+Kleiner Muensterlaender
+Gordon Setter
-Pointer
-Deutsch Drahthaar
-Pudelpointer
#5085#Welche der nachgenannten Hunde zaehlen zu den anerkannten Schweisshunderassen?
-Langhaardackel
+Alpenlaendische Dachsbracke
-Deutscher Wachtelhund
+Hannoverscher Schweisshund
-Weimaraner
+Bayerischer Gebirgsschweisshund
#5086#Worin unterscheiden sich die Schlaege der Dachshunde?
-In ihrem Bodenabstand
+In ihrem Haarkleid
-Bei der Wasserfreude
#5087#Welche der nachgenannten Hunderassen gehoeren zur Gruppe der Stoeberhunde?
-Deutsch Kurzhaar
-Griffon
+Deutscher Wachtelhund
-Grosser Muensterlaender
+Cockerspaniel
-Golden Retriever
#5088#Zu welcher der nachgenannten Gruppen von Jagdhunden gehoert der Deutsche Wachtelhund?
-Vorstehhunde
-Bracken
-Bauhunde
+Stoeberhunde
-Schweisshunde
#5089#Welche der nachgenannten Jagdhunderassen zaehlen zu den Erdhunden?
+Rauhaardackel
-Cockerspaniel
+Foxterrier
-Kleiner Muensterlaender
#5090#Bei welchen der nachgenannten Jagdhunderassen gibt es neben den kurzhaarigen auch den langhaarigen oder rauhaarigen Vorstehhund?
+Weimaraner
-Grosser Muensterlaender
+Magyar Vizslar
-Pudelpointer
-Gordon Setter
#5091#Welche der nachgenannten Merkmale treffen auf den Gordon Setter zu?
+schwarz mit roten Abzeichen
-rauhaarig
+langhaarig
-Rute kupiert
#5092#Welche drei der nachgenannten Merkmale treffen fuer die Rasse "Irish Setter" zu?
-schwarz mit roten Abzeichen
+kastanien- bis mahagonifarben
-Rauhaar
+Langhaar
+Rute nicht kupiert, mit Fahne
-Rute kupiert
#5093#Welche der nachgenannten Vorstehhunde werden ueblicherweise kupiert?
+Deutsch Kurzhaar
+Weimaraner Kurzhaar
-Pointer
-Deutsch Langhaar
#5094#Welches Haarkleid hat der Griffon?
+rauhaarig
-langhaarig
-kurzhaarig
#5095#Welche der nachgenannten Hunderassen eignen sich zum Fuchssprengen?
+Dachshund
-Springerspaniel
-Dachsbracke
+Foxterrier
+Parson-Russel-Terrier
#5096#Fuer welche jagdlichen Einsaetze sind die Dachshunde besonders geeignet?
+Bauarbeit
-Wasserarbeit
+Schweissarbeit
+Stoebern
-Vorstehen
#5097#Welche der nachgenannten Hunderassen eignen sich besonders zum Stoebern?
+Deutscher Wachtelhund
-Pointer
+Spaniel
-Golden Retriever
+Deutscher Jagdterrier
#5098#Welche der nachgenannten Hunderassen eignen sich besonders zum Vorstehen?
-Jagdterrier
+Grosser Muensterlaender
+Kleiner Muensterlaender
+Pointer
-Cockerspaniel
#5099#Welche der nachgenannten Hunderassen eignen sich besonders zum Vorstehen?
+Kleiner Muensterlaender
+Weimaraner
-Dachsbracke
-Jagdterrier
+Irish Setter
#5100#Zu welchen der nachgenannten Arbeiten eignen sich die Dachsbracken ausser dem Brackieren noch?
-zur Feldsuche
+zum Stoebern
+zur Nachsuche
-zur Bauarbeit
-zum Vorstehen
#5101#Welche durch die Zucht gefoerderten Eigenschaften treffen auf die Dachsbracken zu?
-Schnelligkeit
+grossraeumiges Stoebern
+Spurwille
#5102#Welche der nachgenannten Jagdhunderassen eignen sich besonders fuer die Suchjagd auf Rebhuehner?
+Pointer
-Cockerspaniel
+Deutsch Kurzhaar
+Deutsch Drahthaar
+Deutsch Langhaar
-Deutsche Bracke
#5103#Fuer welche der nachgenannten Arbeiten ist der Cockerspaniel besonders geeignet?
-Vorstehen
+Stoebern und Buschieren
-Verlorenbringen von Hasen bei Feldtreibjagden
-Bauarbeit
#5104#Lassen sich an der Art des Lautgebens Hetz- und Standlaut unterscheiden?
+Ja
-Nein
#5105#Welche Lautaeusserung eines Jagdhundes wird als Weidlaut bezeichnet?
+Wenn der Hund Laut gibt, obwohl er keine Spur oder Faehrte vor sich hat
-Wenn er auf der Spur Laut gibt
-Wenn er ein Stueck Wild verbellt
#5106#Wann ist ein Hund sichtlaut?
-Wenn er nicht sichtbares Wild lautgebend jagt
-Wenn er beim Stoebern ohne Sicht- und Geruchskontakt zu Wild Laut gibt
+Wenn er ausschliesslich sichtbares Wild lautgebend jagt
#5107#Was bedeutet es, wenn ein Hund baulaut ist?
-Der in den Fuchsbau eingeschliefte Hund gibt nur Laut, wenn ein Fuchs im Bau steckt
+Der in den Fuchsbau eingeschliefte Hund gibt auch Laut, wenn kein Fuchs im Bau steckt
#5108#Bei welcher Jagdart liegt der Jagdhund vor und gibt Laut?
-Stoebern
+Baujagd (Fuchssprengen, Fuchsgraben, Dachsgraben)
-Buschieren
#5109#Welche Eigenschaften muessen Jagdhunde haben, um sie auf Schwarzwildjagden erfolgreich einsetzen zu koennen?
+Faehrtenlautes Jagen
+Wildschaerfe
-Mannschaerfe
+Spurwillen
#5110#Warum sind stumm jagende Hunde fuer den Jagdgebrauch im Wald weniger geeignet als spurlaute Hunde?
+Weil stummjagende Hunde das Wild in Panik versetzen
-Weil stummjagende Hunde gesundes Wild nicht so schnell fangen
+Weil der Jaeger den Verlauf der Jagd nicht verfolgen kann
#5111#Was ist Standlaut?
-Lautgeben am Stand des Schuetzen
-Lautgeben beim Verfolgen eines fluechtigen Rehes
+Verbellen des gestellten Stueckes
-Verbellen am verendeten Stueck
#5112#Wann ist ein Hund spurlaut?
-Wenn er Wild in Anblick bekommt und Laut gibt
-Wenn er vor Erregung Laut gibt, ohne Wild oder eine Wildspur vor sich zu haben
+Wenn er die Witterung einer Spur aufgenommen hat und sie lautgebend verfolgt
#5113#Welche Eigenschaft soll ein Stoeberhund zeigen, wenn er Wild aufgestoebert hat?
-Weidlaut
+Spurlaut bzw. Faehrtenlaut
-Bringselverweisen
#5114#Welche der nachgenannten Lautvarianten von Jagdhunden sind bei der Jagdausuebung nicht erwuenscht?
-Standlaut
+Weidlaut
+stummes Jagen (ohne Laut)
-Spurlaut
-Sichtlaut
#5115#Welche Eigenschaften benoetigen die Bracken als Voraussetzung fuer erfolgreiches Brackieren?
-Apportierfreude
+Spurwille
-Leinenfuehrigkeit
-Schnelligkeit
+Spursicherheit
-Vorstehwille
#5116#Wann zeigt ein Jagdhund Raubwildschaerfe?
-Wenn er bei einer Feldsuche einen toten Marder findet und apportiert
-Wenn er im dichten Dornenverhau einen Fuchs jagt
+Wenn er z.B. bei einer Feldsuche einen Marder faengt und abwuergt
#5117#Welche der nachgenannten Eigenschaften zeichnen einen zuverlaessigen Verlorenbringer aus?
+Spurwille, Spursicherheit
-Sicheres Vorstehen und Schussfestigkeit
-Geschicktes Stoebern und Buschieren
+Zuverlaessiges Apportieren
#5118#Wann jagt ein Hund bogenrein?
+Wenn er beim Stoebern in einem Waldtreiben das Wild nur bis zur Linie der Schuetzen verfolgt
-Wenn er waehrend eines Waldtreibens unangeleint seinen Platz nicht verlaesst und nur auf Befehl den Bogen zum Stoebern annimmmt
#5119#Wann ist ein Hund rehrein?
-Wenn er Schweissfaehrten des Rehwildes nicht arbeitet
+Wenn er beim Stoebern Rehwild nicht verfolgt
-Wenn er gefundenes Rehwild nicht anschneidet
#5120#Was bedeutet der Begriff "Fuehrigkeit" bei einem Jagdhund?
+Ererbte Bereitschaft des Hundes, mit dem Hundefuehrer zusammenzuarbeiten
-Das willige Gehen des angeleinten Hundes an der Seite des Hundefuehrers, ohne zu ziehen
-Befehle nur unter Zwang auszufuehren
#5121#Welche der nachgenannten Wesenseigenschaften sind dem Jagdhund eher angewoelft als durch Abrichtung beeinflussbar?
-Gehorsam
+Spurlaut
-Apportiersicherheit
+Vorstehen
#5122#Welche der nachgenannten Verhaltensweisen muessen freijagende Hunde bei Bewegungsjagden auf Schalenwild zeigen?
-Totverbellen
+Wildschaerfe
+Faehrtenlaut
-Bringfreude
#5123#Wie wird das Verhalten eines Jagdhundes bezeichnet, der nach einer Schussabgabe seine Arbeit abbricht und sich aengstlich verkriecht?
-wildscheu
+schussscheu
-handscheu
#5124#Was ist beim Jagdhund unter Schusshitze zu verstehen?
-Er steht haeufig vor, ohne Wild vor sich zu haben
-Er kommt beim Schuss sofort zu seinem Herrn zurueck
+Er prellt auf den Schuss hin ungestuem vor
-Er apportiert einen angeschossenen, von ihm gefangenen Hasen erst, nachdem er ihn getoetet hat
#5125#Bei welcher Verhaltensweise wird ein Hund als Knautscher bezeichnet?
-Wenn er nicht im Stande ist, gefasstes Raubwild abzuwuergen
+Wenn er beim Apportieren von Hasen mehrmals so fest zufasst, dass das Wildbret entwertet wird
-Wenn er nach vollbrachter Schweissarbeit das verendete Reh an der Drossel fasst und es herumschuettelt
#5126#Was ist das Spezialgebiet der Retrieverrassen?
-Stoebern
-Buschieren
-Schweissarbeit
+Apportieren
#5127#Befaehigt eine bestandene Brauchbarkeitspruefung den Jagdhund fuer alle Einsatzbereiche?
-Ja, weil das Bestehen der Brauchbarkeitspruefung eine Ausbildung erfordert, die allen Verwendungen bei der Jagd gerecht wird
+Nein, weil in der Brauchbarkeitspruefung nur Mindestanforderungen mit Schwerpunkt auf der Arbeit nach dem Schuss geprueft werden
-Ja, wenn der Hund zusaetzlich seine Zuchttauglichkeit nachgewiesen hat
#5128#Welche Aussagen zur Brauchbarkeitspruefung sind richtig?
+Ein Hund, der eine Brauchbarkeitspruefung bestanden hat, gilt als jagdlich brauchbar
-Eine bestandene Brauchbarkeitspruefung qualifiziert den Hund fuer alle anfallenden Arbeiten
+Auch Jagdhunde, die keine Brauchbarkeitspruefung abgelegt haben, koennen jagdlich brauchbar sein und eingesetzt werden
#5129#Welche Gehorsamsfaecher werden bei der Brauchbarkeitspruefung geprueft?
+Appell
-Wasserfreude
+Verhalten am Stand
+Leinenfuehrigkeit
-Riemenarbeit
#5130#Welche der nachgenannten Leistungen werden von den Jagdhunden auf der Brauchbarkeitspruefung fuer die allgemeine Brauchbarkeit zur Nachsuche auf Niederwild und Schalenwild verlangt?
+Schweissarbeit
-Suche
+Verlorenbringen
-Vorstehen
+Gehorsam
-Stoebern
#5131#Wie lang ist die Haarwildschleppe bei der Brauchbarkeitspruefung?
-50 m
-150 m
+300 m
-600 m
#5132#Bei der Brauchbarkeitspruefung kommt der auf der Federwildschleppe angesetzte Vorstehhund, ohne gefunden zu haben, zurueck. Wie oft darf der Hund noch angesetzt werden?
-1-mal
+2-mal
-3-mal
#5133#Wie lang ist die Rotfaehrte auf einer Brauchbarkeitspruefung, die ein Jagdhund arbeiten muss, der auf die allgemeine Brauchbarkeit zur Nachsuche auf Niederwild und Schalenwild geprueft wird?
-100 m
+300 m
-500 m
#5134#Wann besteht ein Jagdhund die Brauchbarkeitspruefung nicht?
+Wenn er anschneidet
-Wenn er nicht vorsteht
+Wenn er das geschleppte Wild nicht findet
+Wenn er schussscheu ist
#5135#Wie lang muss die Rotfaehrte bei der Brauchbarkeitspruefung fuer einen Jagdhund sein, welcher auf Brauchbarkeit nur zur Nachsuche auf Schalenwild geprueft wird?
-600 m
+400 m
-300 m
-150 m
#5136#Wie sollen Sie sich verhalten, wenn der Hund nach einer unerlaubten Hetze zurueckkommt?
-Sie strafen den Hund sofort nach Rueckkehr mit einem Gertenhieb, damit dieser sein Fehlverhalten erkennt
+Sie leinen den Hund ohne Kommentar an
-Sie strafen den Hund durch laengeres "Kriechenlassen". Dann leinen Sie den Hund an und loben ihn, damit dieser kuenftig flott zu Ihnen zurueckkehrt
#5137#In welcher Situation wird der Schweisshund auf ein krankgeschossenes Stueck Schalenwild abgehalst (geschnallt)?
-Am Anschuss, wenn der Hund Schweiss gezeigt hat
-Am Rand der ersten Dickung, in welche die Schweissfaehrte hineinfuehrt
+Am warmen Wundbett
#5138#Wer soll grundsaetzlich den Fangschuss geben, wenn der Hund das kranke Stueck gestellt hat?
+Die den Hund fuehrende Person
-Die Person, die das Stueck angeschossen hat
-Die dem Standlaut am naechsten stehende Person
#5139#Bei der Nachsuche auf ein angeschweisstes Rehkitz in einer unuebersichtlichen Fichtendickung bemerkt der Hundefuehrer, dass das Kitz kurz vor ihm aus dem Wundbett fluechtet. Die Abgabe eines Fangschusses ist in der Dickung nicht moeglich. Darf der Hundefuehrer seinen wildscharfen Deutsch-Drahthaarrueden schnallen, damit dieser das angeschweisste Stueck niederzieht?
+Er darf den Hund schnallen, da die Grundsaetze weidgerechter Jagdausuebung es in diesem Fall erfordern
-Er darf den Hund nicht schnallen, da das Tierschutzgesetz verbietet, ein Tier auf ein anderes Tier zu hetzen.
#5140#Ist es zulaessig, Jagdhunde zum Zwecke der Ausbildung auf Katzen zu hetzen?
+Nein, da es den tierschutzrechtlichen Vorschriften widerspricht
-Ja, aber nur im eigenen Revier
-Ja, aber nur bei Anwesenheit eines Verbandsrichters zur Feststellung der Schaerfe
#5141#Soll auf eine gefluegelte Ente, die auf das Wasser gefallen ist und der Deckung zustrebt, sofort noch mal geschossen oder sie der Verlorensuche des brauchbaren Hundes ueberlassen werden?
+Noch mal beschiessen
-Der Verlorensuche des Hundes ueberlassen
#5142#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Das Kupieren der Rute von Hunden darf innerhalb der ersten vier Lebenstage durch den Zuechter vorgenommen werden
+Das Kupieren der Rute darf nur der Tierarzt vornehmen
#5143#Auf einer Bewegungsjagd beobachten Sie einen Jagdhund mit einem Geraet mit Antenne, das er an einer Halsung traegt. Um was handelt es sich dabei vermutlich?
-Elektro-Reizgeraet, um z.B. Anschneiden oder ein Ueberjagen des Hundes zu unterbinden
+GPS-Ortungsgeraet, um den Hund bei Bedarf suchen zu koennen
-Anti-Bell-Halsung fuer waidlaute Hunde
#5144#Wie werden Jagdhunde gekennzeichnet, um eindeutig identifizierbar zu sein?
-Anbringen einer Ohrmarke mit den Daten
-Taetowieren der Zuchtbuchnummer in die Behaenge
+Setzen eines elektronischen Chips unter die Haut
#5145#Es werden verbreitet Elektro-Reizgeraete zur Hundeerziehung zum Kauf angeboten. Ist deren Einsatz zurzeit in Deutschland zulaessig?
+Nein
-Ja
-Ja, aber nur fuer Personen mit bestandener Jaegerpruefung als Sachkundenachweis
#5146#Sie setzen Ihren Jagdhund bei frostigen Temperaturen zur Wasserarbeit ein. Was tun Sie nach dem Einsatz, um Ihren Hund vor gesundheitlichen Schaeden zu bewahren?
-Trocken laufen lassen hinter dem Auto
+Mit einem Tuch trocken reiben
#5147#In welchen Faellen ist es zulaessig, einen wildscharfen Jagdhund auf Wild zu schnallen?
-Bringen eines kranken Hasen, der sich in 20 m Entfernung niedertut
-Fangen eines gesunden Marders im Treiben, wenn eine Schussabgabe aus Sicherheitsgruenden nicht moeglich ist
+Niederziehen eines laufkranken Stueckes Rehwild in der Dickung
+Bringen eines fluechtenden, angeschossenen Fuchses
#6001#Welche der nachgenannten wildlebenden Saeugetierarten zaehlen nach den naturschutzrechtlichen Bestimmungen zu den besonders geschuetzten Arten?
+Eichhoernchen
+Igel
+Spitzmaus
-Schermaus
-Wanderratte
+Feldhamster
#6002#Welche der nachgenannten wildlebenden Saeugetierarten zaehlen nach den naturschutzrechtlichen Bestimmungen zu den besonders geschuetzten Arten?
-Amerikanischer Nerz (Mink)
+Haselmaus
-Erdmaus
-Feldmaus
+Siebenschlaefer
+Eichhoernchen
#6003#Welche der nachgenannten Insekten sind nach den naturschutzrechtlichen Bestimmungen besonders geschuetzt?
+Rote Waldameise
-Kupferstecher
-Buchdrucker
+Hirschkaefer
#6004#Welche der nachgenannten wildwachsenden Pflanzenarten sind nach den naturschutzrechtlichen Bestimmungen besonders geschuetzt?
-Hahnenfuss
+Enzian
+Alpen-Edelweiss
-Margeriten
+Trollblume
+Weisse Seerose
#6005#Welche der nachgenannten wildwachsenden Pflanzenarten sind nach den naturschutzrechtlichen Bestimmungen besonders geschuetzt?
-Spitzwegerich
-Adlerfarn
-Taubnessel
+Sonnentau
+Schwertlilie
#6006#Welche der nachgenannten wildwachsenden Pflanzenarten sind nach den naturschutzrechtlichen Bestimmungen besonders geschuetzt?
-Klatschmohn
+Silberdistel
-Echte Kamille
+Kuechenschelle
-Kornblume
#6007#Welche der nachgenannten Aussagen zur "Roten Liste" ist richtig?
-Sie ist ein Nachweis der vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten in den Naturschutzgebieten
+Sie ist eine Auflistung der in ihrem Bestand gefaehrdeten Pflanzen- und Tierarten
-Die in der Roten Liste aufgefuehrten Tierarten duerfen nicht bejagt werden
#6008#Fuer welche der nachgenannten Tierarten sind Nadelwaelder der geeignete Lebensraum?
-Neuntoeter
+Tannenmeise
+Fichtenkreuzschnabel
-Haubenlerche
#6009#Welche der nachgenannten Vogelarten brauchen als Lebensraum stehende Gewaesser mit schilfbewachsenen Verlandungszonen?
-Bachstelze
+Drosselrohrsaenger
-Wasseramsel
-Nachtschwalbe (Ziegenmelker)
-Nachtigall
+Rohrdommel
#6010#Welchen Lebensraum benoetigt die Bekassine?
+Grossraeumige Verlandungsstreifen
-Grossflaechige Waldungen
-Weitraeumiges Ackerland
#6011#Welche der nachgenannten Tiere sind vorwiegend Bewohner von Hecken und Feldgehoelzen?
-Feldlerche
+Neuntoeter
+Haselmaus
-Moorfrosch
-Mehlschwalbe
#6012#Warum ist es verboten, in der freien Natur Hecken in der Zeit vom 1. Maerz bis 30. September zu schneiden?
+Um das Brutgeschaeft der Voegel nicht zu stoeren
-Um das Landschaftsbild nicht zu beeintraechtigen
-Um die Feldbestellung nicht zu behindern
#6013#Welche der nachgenannten Tierarten bewohnen Baumhoehlen, ersatzweise Nistkaesten?
+Bilche
-Steinmarder
-Waldohreule
+Gruenspecht
+Sperlingskauz
-Iltis
#6014#Welcher der nachgenannten Lebensraeume ist fuer das Vorkommen der Hirschkaefer typisch?
-Bergmischwaelder
-Fichtenstangengehoelze
+alte lichte Eichenwaelder
#6015#Welcher der nachgenannten Lebensraeume bietet der Ringelnatter die besten Lebensbedingungen?
-Getreidefelder
+Moore und sumpfige Wiesen
-Grosse, geschlossene Fichtendickungen
#6016#Welche der nachgenannten Tiere sind vorwiegend Bewohner von Hecken und Feldgehoelzen?
+Haselmaus
-Fichtenkreuzschnabel
-Wintergoldhaehnchen
+Neuntoeter
-Schwarzspecht
#6017#Welche der nachgenannten Vogelarten brueten in selbstgegrabenen Hoehlen an natuerlichen Steilufern?
-Zaunkoenig
-Wasseramsel
-Gebirgsstelze
+Eisvogel
-Wasserralle
+Uferschwalbe
#6018#Welchen der nachgenannten Landschaftsraeume benoetigt der Grosse Brachvogel zum Brueten?
-Weitraeumiges Ackerland
-Laub- und Mischwaelder
+Weite feuchte Wiesen und Moore
-Schilfguertel
#6019#Roehricht- und Schilfbestaende sind beliebte Brutplaetze verschiedener Vogelarten. Welche der nachgenannten Arten brueten gerne in diesem Lebensraum?
-Graureiher
+Rohrdommel
-Brachvogel
-Schwarzstorch
+Blaesshuhn
#6020#Den Tag verbringen Fledermaeuse in Verstecken. An welchen der nachgenannten Oertlichkeiten halten sie sich bevorzugt dabei auf?
+In warmen Dachstuehlen
-Auf der Unterseite der Blaetter von Eichen
+In Baumhoehlen
-An Wipfeln von Nadelbaeumen
#6021#Die Bayerische Staatsregierung bietet den Landwirten zum Schutz von Wiesenbruetern besondere Bewirtschaftungsvereinbarungen im Rahmen des Bayerischen Vertragsnaturschutzprogramms an (Wiesenbrueter-Programm). Welche der nachgenannten Tierarten zaehlen zu den Wiesenbruetern?
-Gruenfuessiges Teichhuhn
-Waldschnepfe
+Grosser Brachvogel
+Bekassine
#6022#Welche der nachgenannten Vogelarten bruetet in selbst gezimmerten Hoehlen?
-Kleiber
+Buntspecht
-Wendehals
-Gartenbaumlaeufer
#6023#Fuer welche nachgenannte Vogelart sind Laubwaelder der geeignete Lebensraum?
-Wintergoldhaehnchen
-Haubenmeise
+Pirol
#6024#Fuer welche zwei der nachgenannten Vogelarten sind Buchenwaelder der geeignete Lebensraum?
+Waldlaubsaenger
+Hohltaube
-Nachtigall
-Sommergoldhaehnchen
#6025#Welche der nachgenannten Aussagen zu gesetzlich geschuetzten Biotopen im Sinne von Art. 23 des Bayerischen Naturschutzgesetzes sind richtig?
+Massnahmen, die zu einer Zerstoerung oder sonstigen erheblichen oder nachhaltigen Beeintraechtigung oekologisch besonders wertvoller Biotope fuehren koennen, sind unzulaessig
+Gesetzlich geschuetzte Biotope sind u. a. Moore, Suempfe, Roehrichte, seggen- oder binsenreiche Nass- und Feuchtwiesen, Pfeifengraswiesen, Quellbereiche, Magerrasen und Heiden
-Die Anlage von Wildaeckern auf gesetzlich geschuetzten Biotopen ist zulaessig
#6026#Welche der nachgenannten Aussagen zu Feuchtbiotopen sind richtig?
+Tuempel und Sumpfgebiete sollen als Lebensraeume (Biotope) fuer geschuetzte Tiere und Pflanzen nach Moeglichkeit erhalten werden
-Feuchtgebiete sollten trockengelegt werden, da sich dort verstaerkt krankheitsuebertragende Muecken vermehren
+Feuchtwiesen sind nach dem bayerischen Naturschutzgesetz geschuetzte Biotope
-Feuchtflaechen eignen sich wegen ihrer guten Wasserversorgung besonders fuer den Anbau von Feldfruechten mit hohem Wassergehalt
#6027#Was ist der Vorteil von Kolonien bei vielen Vogelarten?
-Weniger Nahrungskonkurrenz
+Besserer Schutz vor Feinden
#6028#Welche der nachgenannten Tiere sind Beutetiere des Sperlingskauzes?
+Kleinvoegel
+Maeuse
-Amphibien
#6029#Wovon ernaehrt sich der Tannenhaeher vorwiegend?
-Von Maeusen
+Von Haselnuessen und Baumsamen
-Von Junghasen
#6030#Welche Eulenart bruetet grundsaetzlich am Boden?
-Schleiereule
-Rauhfusskauz
+Sumpfohreule
#6031#Welche der nachgenannten Eulenarten jagen vornehmlich bei Tage?
+Sumpfohreule
+Sperlingskauz
-Waldohreule
-Waldkauz
#6033#Welche Vogelarten klettern zur Nahrungsaufnahme an Staemmen stehender Baeume?
-Buchfink
-Feldsperling
+Buntspecht
+Kleiber
+Garten-Baumlaeufer
#6034#Woraus besteht hauptsaechlich die Nahrung der Schleiereule?
-aus Wuermern
+aus Maeusen
-aus Insekten
-aus Singvoegeln
#6035#Welche 3 der nachgenannten Vogelarten gehoeren zu den Zugvoegeln?
-Schwarzspecht
+Feldlerche
-Kohlmeise
+Grosser Brachvogel
-Kleiber
+Kiebitz
#6036#Welche der nachgenannten Tierarten gehoeren zu den Insektenfressern?
+Igel
+Maulwurf
-Roetelmaus
+Spitzmaus
#6037#Neben verschiedenen Saeugetieren gibt es auch eine Reihe von Voegeln, die Nahrungsvorraete anlegen. Welche der nachgenannten Vogelarten gehoeren dazu?
-Saatkraehe
-Bergdohle
+Eichelhaeher
+Tannenhaeher
#6038#Die einheimischen Zugvoegel treffen aus ihren Winterquartieren kommend zu unterschiedlichen Zeiten in ihren Brutrevieren in Bayern ein. Welche 2 der nachgenannten Vogelarten zaehlen zu den Erstankoemmlingen?
+Bachstelze
-Kuckuck
-Rauchschwalbe
+Kiebitz
#6039#Wovon ernaehrt sich der Biber?
+Ausschliesslich von Pflanzen
-Neben Pflanzen auch von Wasservoegelgelegen
-Neben Pflanzen auch von Fischen
#6040#Welche der nachgenannten Aussagen zum Bisam sind richtig?
-Der Bisam ernaehrt sich bevorzugt von Fischen
+Der Bisam ernaehrt sich vorwiegend von Pflanzen, nimmt aber auch tierische Kost wie Insekten und Krebse an.
+Der Bisam kann Uferdaemme unterwuehlen
+Der Schwanz des Bisam ist fast kahl, beschuppt und seitlich abgeplattet
#6041#Welche der nachgenannten Aussagen zum Weissstorch sind richtig?
-Der Weissstorch ernaehrt sich ausschliesslich von Froeschen
+Der Weissstorch ernaehrt sich hauptsaechlich von Maeusen, Insekten, Regenwuermern, Froeschen und Reptilien
+Der Weissstorch ist ein Zugvogel mit Winterquartier in Afrika
+Das Storchengelege wird von beiden Partnern bebruetet
+Der Weissstorch bevorzugt offene Landschaften mit Feuchtwiesen und Ueberschwemmungsgebieten
#6042#Wovon ernaehrt sich der Kormoran?
+Ausschliesslich von Fischen
-Neben Fischen auch von Entenkueken und anderen jungen Wasservoegeln
-Neben Fischen auch von Amphibien
#6043#Welche der nachgenannten Vogelarten fliegen mit gestrecktem Hals?
+Weissstorch
-Graureiher
+Schwan
#6044#Was weist darauf hin, dass ein aufgefundenes Gewoelle von einer Eule stammt?
+Es sind gut erkennbar Knochenteile enthalten
-Es sind kaum Knochenteile erkennbar
#6045#Welche der nachgenannten Aussagen zur Roten Waldameise sind richtig?
+Die Puppen der Ameisen werden vom Auerhuhn aufgenommen
+Schwarzspechte ernaehren sich von Ameisen und deren Puppen
-Ameisen verhindern Massenvermehrungen von Borkenkaefern
#6046#Welche der nachgenannten Aussagen zum Schwarzstorch sind richtig?
+Der Schwarzstorch ist ein Zugvogel mit Winterquartier in Afrika
-Der Schwarzstorch bevorzugt offene Landschaften mit Feuchtwiesen und Ueberschwemmungsgebieten
+Der Schwarzstorch bevorzugt abgelegene Waldgebiete
#6047#Welche der nachgenannten Aussagen zur Gemeinen Wespe sind richtig?
-Die Gemeine Wespe baut ihre Nester aus mit Speichel verklebten frischen Tannennadeln
+Die Gemeine Wespe ernaehrt ihre Larven mit tierischer Nahrung (Insekten)
+Die ausgewachsene Gemeine Wespe ist ein Allesfresser
#6048#Welche der nachgenannten Aussagen zu den in Bayern vorkommenden Fledermaeusen sind richtig?
-Fledermaeuse saugen das Blut von Saeugetieren
+Fledermaeuse ernaehren sich von Insekten
+Fledermaeuse orten ihre Beute mit Ultraschall
+Fledermaeuse sind Saeugetiere
+Fledermaeuse halten Winterschlaf
#6049#Welche der nachgenannten Aussagen zu Eichhoernchen sind richtig?
+Eichhoernchen bauen ein kugeliges Nest aus Zweigstueckchen (Eichkobel)
-Eichhoernchen ernaehren sich ausschliesslich von Pflanzenteilen und Samen
+Eichhoernchen tragen zur Verbreitung von Baumsamen bei
+Eichhoernchen ernaehren sich unter anderem von Baumfruechten, Knospen und Vogeleiern
#6050#Wie koennen Spechte im Wald gefoerdert werden?
+Totes Holz belassen
+Baeume mit Hoehlen erhalten
-Fruechtetragende Straeucher anbauen
#6051#Welche der nachgenannten Vogelarten ist auf Dornenhecken als Nist- und Lebensraum angewiesen?
+Neuntoeter (Rotrueckenwuerger)
-Rotkehlchen
-Fichtenkreuzschnabel
#6052#Auf welchen der nachgenannten Flaechen koennen die heimischen Sonnentauarten vorkommen?
+Hochmoore
-Bergwiesen und Matten
-Zweimahdige Wiesen
#6053#Welche der nachgenannten Pflanzenarten gedeihen auf Niedermooren (Flachmooren)?
+Mehlprimel
-Silberdistel
+Trollblume
-Kuechenschelle
#6054#Welche der nachgenannten Blumenarten kommt auf Trockenrasen vor?
-Trollblume
-Sonnentau
+Silberdistel
#6055#Welche der nachgenannten Pflanzen besitzt klebrige fuehlerartige Einrichtungen zum Einfangen von lebenden Insekten als Nahrung?
-Sumpfbaerlapp
+Sonnentau
-Ackerschachtelhalm
#6056#Welche Arten zaehlen zu den Orchideen?
-Sonnentau
-Indisches Springkraut
+Rotes Waldvoegelein
+Frauenschuh
#6057#Welche der nachgenannten Lebensraeume gehoeren zu den Wuchsorten des Seidelbasts?
+Waelder und Gebuesche
-Streuwiesen und Niedermoore (Flachmoore)
#6058#Auf welchem der nachgenannten Standorte waechst die blaue Schwertlilie bevorzugt?
-Trockenrasen
+Niedermoore (Flachmoore)
-Geroellhalden
#6059#Welche der nachgenannten Aussagen ueber Hochmoore sind richtig?
-Sie liegen in der Regel ueber 1 500 m Meereshoehe
+Sie sind in ihrer Wasser- und Naehrstoffversorgung ausschliesslich auf Niederschlaege angewiesen
+Ihre Pflanzendecke ist trittempfindlich und wird durch den Erholungsverkehr gefaehrdet
#6060#Wertvolle Niedermoore (Flachmoore) benoetigen zwingend erforderliche Pflegemassnahmen, damit dort vorkommende Blumen, z. B. Orchideen, ueberleben koennen. Worin besteht die wichtigste Pflegemassnahme?
-Regelmaessiger Umbruch alle zwei bis drei Jahre
-Jaehrliche einmalige Duengung
-Frueher Schnitt
+Jaehrlicher, spaeter Schnitt und Entfernung des Schnittgutes
#6061#Was bezeichnet der Begriff "Biozoenose"?
+Die Lebensgemeinschaft aller Tier- und Pflanzenarten einer Region
-Das Zusammenleben zweier Arten zum gegenseitigen Vorteil
-Eine eingeschleppte Pflanzenart, die sich stark vermehrt
#6062#Welche Aussagen zu FFH-Gebieten sind richtig?
+Die FFH-Gebiete sind Teil des Netzwerks Natura 2000.
-Geschuetzt werden sog. Lebensraumtypen und alte Kulturlandschaften
+Fuer die Schutzgueter in FFH-Gebieten gilt ein Verschlechterungsverbot
-Jedes FFH-Gebiet ist gleichzeitig auch ein EU-Vogelschutzgebiet
#6063#Welcher der nachgenannten Bodenarten gilt im landwirtschaftlichen Sinn als schwerer Boden?
-Sandboden
+Tonboden
-Moorboden
#6064#Was versteht man unter dem Begriff "Integrierter Pflanzenschutz"?
-Vertraglich geregelter Bezug von chemischen Pflanzenschutzmitteln
+Abgestimmte Durchfuehrung von mechanischen, chemischen und biologischen Pflanzenschutzmassnahmen
-Grundsaetzlicher Verzicht auf den Einsatz von chemischen Pflanzenschutzmitteln
#6065#Welcher der nachstehenden Bodenarten erwaermt sich im Fruehjahr am schnellsten?
+Sandboden
-Tonboden
-Wassergesaettigter Lehmboden
#6066#Welche Geraete werden in der Landwirtschaft zur Bodenbearbeitung eingesetzt?
+Fraese
-Saemaschine
+Grubber
-Duengerstreuer
+Pflug
#6067#Welche Massnahmen nach der Getreideernte bringen dem Wild eine Verbesserung des Aesungsangebotes?
-Pfluegen im Herbst (Herbstfurche)
+Ansaat von Wintergerste und Roggen
+Ansaat von Winterruebsen
-Anwendung eines Totalherbizides zur Queckenbekaempfung
#6068#Welche ackerbaulichen Betriebsmassnahmen bieten dem Schalenwild im Herbst und Winter Aesungsmoeglichkeiten?
+Zwischenfruchtanbau
-Mistausbringung vor dem Pfluegen
+Anbau von Wintergetreide
#6069#Warum werden auf Stilllegungsflaechen Pflegemassnahmen (z. B. Mulchen, Maehen) durchgefuehrt?
+Um eine uebermaessige starke Verbreitung unerwuenschter Pflanzenarten zu verhindern
-Um die Wirksamkeit des chemischen Pflanzenschutzes zu erhoehen
-Um die Massierung bestimmter Wildarten zu unterbinden
#6070#Welche der nachgenannten Massnahmen dienen zur Pflege von Wiesen?
+Maehen
-Grubbern
+Walzen
-Pfluegen
#6071#Welche der nachgenannten Duengemittel sind organische Duenger?
+Hornspaene
-Kieserit
+Stallmist
+Guelle
#6072#Welchen Vorteil haben Huelsenfruechte (Lupinen, Erbsen, Bohnen) und die Kleearten fuer die Naehrstoffversorgung des Bodens?
-erhoehen den Kalkgehalt
+reichern den Boden mit Stickstoff an (Stickstoffsammler)
-reduzieren die organische Masse
#6073#Welche der nachgenannten Duengemittel sind Mineralduenger?
+Kalkammonsalpeter
-Kompost
+Blaukorn
#6074#Welche der nachgenannten Pflanzenarten sind im Spaetsommer zur Ansaat als Gruenduengung besonders geeignet?
-Futterrueben
+Senf
+Raps
-Hirse
#6075#Auf einem Wildacker wurde ein niedriger pH-Wert von 4,5 festgestellt. Durch welche Massnahme kann dieser Wert verbessert werden?
+Durch Duengung mit Kalk
-Durch Duengung mit Kali
-Durch Duengung mit Phosphat
#6076#Welche der nachgenannten Pflanzenarten zaehlen zum Getreide?
-Sonnenblumen
+Sommergerste
-Zuckerrueben
-Raps
+Mais
#6077#Von welchen der nachgenannten Getreidearten gibt es Winter- und Sommersaaten?
+Gerste
-Mais
+Weizen
#6078#Welche von den in Bayern angebauten Getreidearten wird als letzte geerntet, so dass sie dem Wild am laengsten Deckung und Aesung bietet?
-Wintergerste
+Koernermais
-Winterroggen
#6079#Von welcher der nachgenannten Getreidearten gibt es in Bayern nur Sommersaaten?
-Gerste
-Weizen
+Mais
-Roggen
#6080#Welche von den in Bayern angebauten Feldfruechten wird als letzte geerntet, so dass sie dem Wild in der Feldflur am laengsten Deckung und Aesung bietet?
+Koernermais
-Winterraps
-Winterweizen
-Silomais
-Wintergerste
#6081#Welche der nachgenannten Getreidearten haben stark begrannte Aehren?
+Gerste
-Hafer
+Roggen
#6082#Welche der nachgenannten Aussagen zur Milchreife bei Mais sind richtig?
+Die Maiskoerner in der Kolbenmitte sind weiss-gelblich, der Inhalt ist milchig
+Mais ist zum Zeitpunkt der Milchreife fuer Schwarzwild attraktiv als Aesung
-Mais ist bereits vor der Milchreife fuer Schwarzwild besonders attraktiv als Aesung
#6083#Welche der nachgenannten landwirtschaftlichen Erzeugnisse gehoeren zu den Hackfruchtarten?
+Kartoffeln
-Hafer
-Rotklee
+Runkelrueben
-Winterweizen
#6084#Auf welchem der nachgenannten Boeden gedeiht generell die Kartoffel besser?
+Auf lockerem, warmen Boden
-Auf Tonboden
#6085#Welchen Zwecken kann der Rapsanbau dienen?
+Der Oelgewinnung
-Der Gewinnung von Einstreu
+Der Gruenduengung
#6086#Was versteht man unter Zwischenfruechten?
-Kreuzungen zwischen zwei verwandten Fruchtarten
+Ackerpflanzen, die zeitlich zwischen zwei Hauptfruchtarten angebaut werden
#6087#Welche Vorteile hat der Zwischenfruchtanbau?
+Verbesserung der Bodengare
+Aesung und Deckung
+Futtergewinnung
-Schnellere Bodenerwaermung im Fruehjahr
#6088#Welche vier der nachgenannten Arten werden ueblicherweise als Zwischenfruechte im Spaetsommer oder Herbst angebaut?
+Oelrettich
-Lein
+Ruebsen
+Senf
-Spargel
+Alexandrinerklee
#6089#Welche der nachgenannten Pflanzenarten sind zum Anbau auf Wildaeckern geeignet?
+Ackerbohne
-Hopfen
+Wicken
+Felderbsen
+Sonnenblumen
+Luzerne
#6090#Welche in der Landwirtschaft angebauten Kulturpflanzen haben auch fuer den Anbau auf Wildaeckern eine grosse Bedeutung?
-Lein
+Raps
-Phacelia
+Senf
#6091#Welchen drei der nachgenannten Zwecke dient der Rapsanbau in der Landwirtschaft?
+Futtergewinnung
+Gruenduengung
+Oelgewinnung
-Stickstoffsammlung
#6092#Welche zwei der nachgenannten, auch fuer Wildaecker geeigneten Pflanzen koennen mit Hilfe ihrer Knoellchenbakterien Stickstoff sammeln?
-Winterraps
+Wicke
+Felderbse
-Markstammkohl
#6093#Bei welchen der nachgenannten landwirtschaftlichen Kulturpflanzen zaehlen die Samen zu den Oelfruechten?
-Ackerbohnen
+Raps
+Sonnenblumen
-Topinambur
#6094#Der Anbau von Futterpflanzen in der Landwirtschaft, der unter den Sammelbegriff "Feldfutterbau" oder "Ackerfutterbau" faellt, ist fuer die Ernaehrung des Wildes waehrend der Vegetationszeit wertvoll. Welche der nachgenannten Pflanzenarten finden im Feldfutterbau Verwendung?
+Rotklee
-Zuckerruebe
-Kartoffel
+Luzerne
#6095#Welche der nachgenannten landwirtschaftlichen Kulturpflanzen wird in Bayern als erste geerntet?
-Koernermais
+Koernerraps
-Hafer
-Winterweizen
#6096#Welche Nachteile hat eine spaete Schnittnutzung des Wiesenaufwuchses?
-Die Erntemenge ist zu gross
+Das Schnittgut hat eine geringere Futterqualitaet
+Die Zahl der Schnitte pro Jahr ist geringer
#6097#Welche der nachgenannten Aussagen zu Mulchsaaten sind richtig?
-Mulchsaaten erhoehen den Arbeitsaufwand zur Feldbestellung
+Mulchsaaten leisten einen Beitrag zum Gewaesser- und Bodenschutz, durch Verringerung der Bodenabschwemmung
+Mulchsaaten bieten nach der Ernte rasch neue Deckung
#6098#Was ist Silage?
-Eine Mischung aus Raufutter und Kraftfutter
-Rueckstaende, die beim Apfelsaftpressen anfallen
+Durch Milchsaeuregaerung haltbar gemachtes Saftfutter
#6099#Welche der nachgenannten landwirtschaftlichen Nutzungen liefern dem Hasen in der vegetationsarmen Zeit Aesung?
-Sommergetreideanbau
+Wintergetreideanbau
+Zwischenfruchtanbau
-Fruehkartoffelanbau
#6100#Wozu werden im Getreidebau Herbizide eingesetzt?
+Um das Ueberhandnehmen von Unkraeutern zu verhindern
-Zur Bekaempfung von Pilzkrankheiten
-Zur Beschleunigung der Jugendentwicklung
#6101#Was versteht man unter einem Herbizid?
-Ein Mittel zur Schneckenbekaempfung
+Ein Mittel zur Unkrautbekaempfung
-Ein Mittel zur Halmverkuerzung bei Getreide
#6102#Wozu werden Fungizide benoetigt?
-Zum Verhindern von Wildverbiss
+Zur Behandlung von Kulturpflanzen gegen Pilzbefall
-Zum Bekaempfen der Maeuse auf Ackerflaechen
#6103#In welcher Form schaedigen Ackerschnecken die Kulturpflanzen?
-Durch Verkleben der Blaetter aufgrund der Schleimspur
+Durch Blatt- und Staengelfrass
-Durch Wurzelfrass
#6104#Auf welcher Flaeche darf der Landwirt keine chemischen Pflanzenschutzmittel anwenden?
-Auf der Weide
+Am Feldrain
-Im Braugerstenfeld
#6105#Welche Personen sind berechtigt, chemische Pflanzenschutzmassnahmen mit Spruehgeraeten durchzufuehren?
-Alle Personen, die das 18. Lebensjahr vollendet haben
-Alle Personen, die einen landwirtschaftlichen Betrieb besitzen
+Alle Personen, die den Sachkundenachweis fuer die Anwendung von Pflanzenschutzmitteln besitzen
-Alle Personen, die den Fuehrerschein fuer die Zugmaschine des Pflanzenschutzgeraetes besitzen
#6106#Welche Schaedlinge werden mit Molluskizid bekaempft?
-Blattlaeuse
-Feldmaeuse
+Schnecken
-Spinnmilben
#6107#Was besagt der Begriff Karenzzeit im Zusammenhang mit Pflanzenschutzmitteln?
-Wirkungsdauer eines Pflanzenschutzmittels
-Anwendung eines Pflanzenschutzmittels zu einer bestimmten Tageszeit
+Mindestwartezeit zwischen Anwendung eines Pflanzenschutzmittels und der Ernte der behandelten Kultur
#6108#Welche der nachgenannten Aussagen zur sachgerechten Entsorgung von Pflanzenschutzmittelresten ist richtig?
-Pflanzenschutzmittelreste muessen vergraben werden
+Pflanzenschutzmittelreste muessen der Sondermuellentsorgung zugefuehrt werden
-Pflanzenschutzmittelreste koennen der Hausmuellentsorgung zugefuehrt werden
-Pflanzenschutzmittelreste koennen ueber das Abwasser entsorgt werden
#6109#Was wird beim Einsatz von Pflanzenschutzmitteln unter dem Begriff Hoechstmenge verstanden?
-Hoechst zulaessige Aufwandmenge eines Pflanzenschutzmittels
-Hoechst zulaessige Menge des Pflanzenschutzmittels, die ein Landwirt kaufen darf
+Gesetzlich zugelassene Menge von Pflanzenschutz-Wirkstoffen, die in oder auf pflanzlichen und tierischen Nahrungsmitteln hoechstens vorkommen duerfen
#6110#Auwaelder sind wertvolle, teilweise in ihrem Bestand gefaehrdete Waldformen. Wo koennen sie angetroffen werden?
-An Hanglagen der Mittelgebirge
+Entlang der Fluesse
-An lawinengefaehrdeten Gebirgshaengen
#6111#Welche Waldbesitzart hat den groessten Anteil an der Gesamtwaldflaeche Bayerns?
+Privatwald
-Staatswald
-Koerperschaftswald
#6112#Welche der nachgenannten Pflanzen (Standortanzeiger) deutet auf einen besonders naehrstoffarmen Boden hin?
-Brennnessel
+Heidekraut
-Schneegloeckchen
-Himbeere
-Sauerklee
#6113#Welche der nachgenannten Pflanzen (Standortanzeiger) deutet auf einen besonders naehrstoffreichen Boden hin?
-Heidekraut
-Preiselbeere
+Brennnessel
-Heidelbeere
#6114#Welche Folgen ergeben sich aus einem weiten Pflanzverband bei Nadelholz-Forstkulturen?
+Dem Wild stehen laengere Zeit Aesungspflanzen zur Verfuegung
+Die Baeume entwickeln sich stabiler gegen Schneedruck
-Die Baeume sind anfaelliger gegen Sturmschaeden
#6115#Welche der nachgenannten Merkmale treffen fuer den naturnahen Waldbau zu?
+Hohe Anteile an Naturverjuengung
-Der Anbau von Nadelbaeumen ist untersagt
+Vermeidung von Kahlschlaegen
#6116#In welchem Waldtyp entstehen oft naehrstoffarme, wachstumshemmende "Rohhumusboeden"?
-In feuchtem Auwald (Laubwald)
+Im reinen Nadelwald, besonders in Fichtenbestaenden
-Im Mischwald
#6117#Was versteht man unter einer standortgemaessen Bestockung (Baumbestand)?
-Einen Baumbestand, der den hoechsten Geldertrag erbringt
+Einen Baumbestand, der die Leistungsfaehigkeit des Standortes optimal ausnutzt und sie erhaelt
#6118#Waldraender sind vielfach sehr reich an Pflanzenarten. Auf welche der nachgenannten Einfluesse ist das unter anderem zurueckzufuehren?
-Auf die Ausscheidungen von Greifvoegeln
+Voegel lassen am Waldrand Samen und Fruechte fallen oder scheiden nach der Verdauung dort Samen aus
-Auf den Verbiss durch Feldhasen und Kaninchen
#6119#Welche der nachgenannten Aussagen zum Begriff Schutzwald nach dem Bayerischen Waldgesetz sind richtig?
-Schutzwald ist Wald, der wegen seiner landschaftlichen Schoenheit besonders geschuetzt ist
-Schutzwald ist Wald, der aufgrund seiner flaechenhaften Ausdehnung vor allem in grossstaedtischen Ballungsraeumen unersetzlich ist
+Schutzwald ist Wald, der dazu dient, Lawinen, Felsstuerze, Erdabrutschungen oder aehnlichen Gefahren vorzubeugen
+Schutzwald ist Wald, der benachbarte Waldbestaende vor Sturmschaeden schuetzt
#6120#Welche der nachgenannten Aussagen zum Begriff Bannwald nach dem Bayerischen Waldgesetz ist richtig?
+Bannwald ist Wald, der unter anderem aufgrund seiner flaechenhaften Ausdehnung vor allem in Verdichtungsraeumen insbesondere um Grossstaedte unersetzlich ist
-Bannwald ist Wald, in dem die Jagd verboten ist (Jagdbann)
#6121#Welche der nachgenannten Aussage zum Begriff Kahlhieb (Kahlschlag) nach dem Bayerischen Waldgesetz ist richtig?
-In Bayern sind Kahlhiebe (Kahlschlaege) grundsaetzlich verboten
+Kahlhiebe (Kahlschlaege) im Schutzwald beduerfen der Erlaubnis
#6122#Welche der nachgenannten Aussagen zu Waldbestaenden sind richtig?
+In Reinbestaenden koennen sich Schaedlinge leichter verbreiten
+Reine Fichtenbestaende sind staerker sturmwurfgefaehrdet als Mischbestaende
-Typische Baumarten des Bergmischwaldes sind Kiefer, Laerche und Stieleiche
#6123#Welche der nachgenannten Aussagen zu nach den Kriterien der Paneuropaeischen Forstzertifizierung (PEFC) bewirtschafteten Waeldern sind richtig?
-PEFC-Zertifizierte Waelder duerfen jagdlich nicht genutzt werden
+Angepasste Wildbestaende sind Grundvoraussetzung fuer naturnahe Waldbewirtschaftung im Interesse der biologischen Vielfalt. Im Rahmen seiner Moeglichkeiten wirkt der einzelne Waldbesitzer auf angepasste Wildbestaende hin
-PEFC-Zertifizierte Waelder sind grundsaetzlich im Eigentum von Naturschutzorganisationen und verfuegen ueber hohe Schalenwildbestaende
+Unter gebuehrender Beruecksichtigung des Bewirtschaftungsziels sollen geeignete Massnahmen ergriffen werden, um den Druck durch Tierpopulationen und Beweidung auf die Verjuengung und das Wachstum der Waelder sowie auf die biologische Vielfalt auszugleichen
#6124#Welche der nachgenannten Aussagen zu nach den Grundsaetzen der Paneuropaeischen Forstzertifizierung (PEFC) bewirtschafteten Waeldern ist richtig?
+In zertifizierten Waeldern ist das Schalenwild so zu bewirtschaften, dass die Verjuengung standortgerechter, gemischter und stabiler Waelder gesichert ist
-Zertifizierte Waelder duerfen jagdlich nicht genutzt werden
-Zertifizierte Waelder sind grundsaetzlich im Eigentum von Naturschutzorganisationen und verfuegen ueber hohe Schalenwildbestaende
#6125#Welche der nachgenannten Aussagen zu Waldfunktionen sind richtig?
+Waelder koennen vor Bodenerosion schuetzen
+Waelder koennen vor Lawinen und Steinschlag schuetzen
+Waelder sind wichtig fuer die Trinkwassergewinnung
-Waelder koennen das oertliche Klima nicht beeinflussen
-Waelder koennen Laerm nicht daempfen
#6126#Welche der nachgenannten Aussagen zum Forstlichen Gutachten in Bayern sind richtig?
-Das Forstliche Gutachten zur Situation der Waldverjuengung wird von den Hegegemeinschaften erstellt
-Das Forstliche Gutachten zur Situation der Waldverjuengung wird jaehrlich erstellt
+Das Forstliche Gutachten zur Situation der Waldverjuengung wird von den Aemtern fuer Ernaehrung, Landwirtschaft und Forsten alle drei Jahre erstellt
+Das Forstliche Gutachten ist eine wichtige Grundlage fuer die Festsetzung oder Bestaetigung von Abschussplaenen durch die untere Jagdbehoerde
-Das Forstliche Gutachten wird fuer jedes Jagdrevier getrennt erstellt
#6127#Welche der nachgenannten Aussagen zur Verbissaufnahme im Rahmen der Erstellung des Forstlichen Gutachtens in Bayern sind richtig?
-Die Auswahl der Flaechen fuer die Verbissaufnahme erfolgt jaehrlich wechselnd und willkuerlich
-Bei der Verbissaufnahme werden auch durch Zaun vor Verbiss geschuetzte Flaechen aufgenommen
-Um die Objektivitaet waehrend der Verbissaufnahmen zu gewaehrleisten, muss der Datenaufnehmer hierbei allein sein
+Die Auswahl der Verbissaufnahmeflaeche erfolgt nach einem systematischen Gitternetz
+Bei der Verbissaufnahme ist die Teilnahme von Grundeigentuemer und Jagdrevierinhaber moeglich
#6128#Welche der nachgenannten Aussagen zum Forstlichen Gutachten in Bayern sind richtig?
+Aufgrund der festgestellten Verbisssituation wird von den Aemtern fuer Ernaehrung, Landwirtschaft und Forsten eine Einwertung der Verbissbelastung in den Hegegemeinschaften ("tragbar", "guenstig", "zu hoch", "deutlich zu hoch") vorgenommen
+Das Forstliche Gutachten soll dazu beitragen, stabile und standortgemaesse Waelder zu erhalten und zu schaffen
-Das Forstliche Gutachten zur Situation der Waldverjuengung kann jederzeit auf Antrag der Hegegemeinschaft erstellt werden
+Bei der Abschussplanung ist neben der koerperlichen Verfassung des Wildes vorrangig der Zustand der Vegetation, insbesondere der Waldverjuengung zu beruecksichtigen
+Das Forstliche Gutachten zur Situation der Waldverjuengung ist fuer die an der Aufstellung der Abschussplaene beteiligten (insbesondere Revierinhaber und Jagdvorstaende) ein wertvolles Hilfsmittel
#6129#Die Revierweisen Aussagen zur Ergaenzung des Forstlichen Gutachtens enthalten... 
+Aussagen ueber das Verjuengungspotential der vorhandenen Baumarten und die Chancen des erfolgreichen Aufwachsens von Naturverjuengung und Forstkulturen ohne Schutzmassnahmen
-waldbauliche Handlungsempfehlungen
+eine Bewertung der Verbisssituation
-eine Einschaetzung der durch Hasen und Schwarzwild verursachten Wildschaeden
#6130#Welche der nachgenannten Aussagen zu Naturwaldreservaten sind richtig?
-In Naturwaldreservaten ist die Jagd grundsaetzlich verboten
+Abgesehen von notwendigen Massnahmen des Forstschutzes und der Verkehrssicherung findet in Naturwaldreservaten keine forstliche Bewirtschaftung und keine sonstige Holzentnahme statt
+Als Naturwaldreservate koennen natuerliche oder naturnahe Waelder eingerichtet werden. Sie dienen der Erhaltung und Erforschung solcher Waelder.
#6131#Auwaelder sind wertvolle, teilweise in ihrem Bestand gefaehrdete Waldformen. Welche drei der nachgenannten Baumarten sind von Natur aus dort vorzufinden?
+Esche
-Tanne
-Buche
+Silberweide
+Stieleiche
-Edelkastanie
#6132#Welche der nachgenannten Aussagen zu Bergwaeldern sind richtig?
+Bergwaelder koennen durch ihre intensive und tiefe Durchwurzelung den Boden festigen und verhindern oder daempfen zumindest Hangrutschungen und andere Erosionsvorgaenge
+Waelder mit einem dichten Unterholz aus jungen Baeumen und Straeuchern koennen den Steinschlag besonders gut zurueckhalten
-Ueber der Waldgrenze abbrechende Lawinen koennen vom Wald leicht aufgefangen werden
+Im Anrissgebiet von Lawinen wird die Schneedecke durch eine dichte, gleichmaessig verteilte Waldbestockung festgehalten
+Im Bergwald blaest der Wind weniger stark als auf Freiflaechen. Der abgelagerte Schnee wird daher kaum verlagert und es kommt seltener zu maechtigen und gleichfoermigen Schneeansammlungen
#6133#Welche der nachgenannten Eigenschaften besitzen Pionierbaumarten?
+Sie sind in der Jugend besonders raschwuechsig
+Sie sind widerstandsfaehig gegen Frost
-Ihre Samen sind schwerer als die anderer Baumarten
#6134#Welche zwei der nachgenannten Baumarten kommen nicht im Bergmischwald vor?
-Tanne
+Hainbuche
+Traubeneiche
-Vogelbeere
-Rotbuche
#6135#Welche drei der nachgenannten Baumarten kommen natuerlich auf bzw. am Rand von Hochmooren vor?
-Buchen
+Spirken
+Birken
+Fichten
-Laerchen
-Bergahorn
#6136#Welche der nachgenannten Baumarten stammen nicht aus Europa?
+Douglasie
-Schwarzkiefer
+Kuestentanne
+Roteiche
#6137#Welche der nachgenannten Baeume werfen alljaehrlich die in der vorhergehenden Vegetationsperiode ausgebildeten Blaetter oder Nadeln ab?
+Schwarzerle
-Douglasie
+Laerche
-Zirbe
+Stieleiche
-Tanne
#6138#Welche der nachgenannten Baeume werfen alljaehrlich die in der vorhergehenden Vegetationsperiode ausgebildeten Blaetter oder Nadeln ab?
-Fichte
-Tanne
+Rotbuche
+Laerche
-Kiefer
+Ahorn
#6139#Welche zwei der nachgenannten Baumarten sind in Bezug auf Naehrstoff- und Wassergehalt der Boeden am anspruchslosesten?
-Weisstanne
+Sandbirke
-Bergahorn
-Rotbuche
+Kiefer
-Fichte
#6140#Bei welcher der nachgenannten Baumarten zeigen die reifen Zapfen nur nach oben?
+Weisstanne
-Fichte
-Kiefer
#6141#Bei welchen der nachgenannten Holzarten ist der Samen flugfaehig?
+Ahorn
-Buche
-Eiche
+Birke
+Fichte
+Kiefer
#6142#Wie koennen Sie abgesehen von der Jahresringzaehlung das Alter eines etwa 10-jaehrigen Fichtenbestandes moeglichst genau bestimmen?
+Zaehlen der Astquirle
-Messen des Stockumfangs
#6143#Welche der nachgenannten Baumarten waechst am schnellsten?
-Kiefer
+Pappel
-Fichte
-Buche
#6144#Welche der nachgenannten Baumarten hat das langsamste Jugendwachstum?
-Laerche
-Kiefer
-Bergahorn
+Weisstanne
#6145#Welche drei der nachgenannten Baumarten sind typische Bestandsglieder des heimischen Bergmischwaldes?
-Linde
+Fichte
+Tanne
-Eiche
+Buche
-Pappel
#6146#Welche der nachgenannten Baumarten gehoeren zu den Weichhoelzern?
-Buche
-Eiche
+Baumweide
-Ulme
+Pappel
#6147#Welche der nachgenannten Baumarten koennen nach der Faellung wieder aus dem Stock ausschlagen?
+Erle
+Eiche
-Kiefer
-Tanne
#6148#Welche der nachgenannten Baumarten gehoeren zu den Schattbaumarten?
+Buche
-Eiche
-Kiefer
+Tanne
#6149#Welche der nachgenannten Baumarten zaehlen zu den Pionierbaumarten?
-Rotbuche
+Vogelbeere
-Weisstanne
+Birke
#6150#Welche der nachgenannten Baumarten steht vorwiegend an Bachlaeufen und Gewaessern?
-Kiefer
+Roterle
-Laerche
#6151#Welche der nachgenannten Baumarten hat das schnellste Jugendwachstum?
+Laerche
-Fichte
-Hainbuche
-Weisstanne
#6152#Welche der nachgenannten Baumarten gehoeren zu den Lichtbaumarten?
-Rotbuche
-Linde
-Tanne
-Hainbuche
+Kiefer
+Laerche
#6153#Welche der nachgenannten Baumarten wird am haeufigsten durch Windwurf geschaedigt?
+Fichte
-Tanne
-Laerche
#6154#Welche der nachgenannten Baumarten verbessern die Stabilitaet in Waldbestaenden?
-Fichte
+Eiche
+Tanne
#6155#Welche der nachgenannten Baumarten haben Fruechte, die fuer die Wildaesung besonders wertvoll sind?
-Bergahorn
+Rotbuche
-Hainbuche
+Stieleiche
#6156#Welche der nachgenannten Baumarten bieten dem Wild natuerliche Mast?
+Eichen
-Tannen
+Buchen
-Ahorn
#6157#Welche der nachgenannten Baumarten ist auf flachgruendigen Boeden besonders sturmwurfgefaehrdet?
-Eiche
-Esche
-Tanne
+Fichte
#6158#Welche der nachgenannten Aussagen sind richtig?
+Pionierbaumarten sind in der Lage, auch auf extremen Bodenverhaeltnissen zu wachsen
+Pionierbaumarten haben oft sehr leichte Samen, die vom Wind ueber grosse Entfernungen verblasen werden
-Pionierbaumarten werden vom Wild in der Regel nicht verbissen
#6159#Welche der nachgenannten forstlichen Massnahmen sind ueblich, um Fichtenreinbestaende in Mischwald umzuwandeln?
+Auflichtung der Altbestaende und Voranbau der Schattbaumarten Tanne, Buche
-Kahlhieb und Vollumbruch mit nachfolgender Saat von Fichten-Eichen-Saatgut
+Pflanzung von Eschen- und Ahorn-Heister in Bestandsluecken
#6160#Welches der nachgenannten Merkmale kennzeichnet die Plenternutzung?
-Schmaler Kahlschlag entlang des Waldsaumes
+Entnahme einzelner hiebsreifer Altbaeume auf der gesamten Bestandsflaeche
-Gleichmaessige Entnahme der Haelfte der alten Staemme ueber den ganzen Bestand hinweg
#6161#Welche forstlichen Massnahmen koennen Sie als Paechter eines Gemeinschaftsjagdreviers den Waldbesitzern vorschlagen, um eine Verbesserung des Nahrungsangebots fuer das Wild zu erreichen?
-Erhoehung der Pflanzenzahlen je Pflanzflaeche
+Erhalt der Weichlaubhoelzer bei der Pflege
+Abbau entbehrlicher Kulturzaeune
#6162#Wie nennt man einen Baumbestand, dessen Baeume in Brusthoehe einen Durchmesser (BHD) von etwa 15 cm haben?
-Altholz
-Dickung
+Stangenholz
#6163#Welche der nachgenannten Merkmale und Massnahmen kennzeichnen einen Plenterwald?
+Nutzung einzelner hiebsreifer Altbaeume auf der gesamten Bestandsflaeche
-Raeumlich getrennte Bestaende gleichen Alters
+Mehrere Baumarten verschiedener Alters- und Durchmesserstufen auf kleiner Flaeche
#6164#In welchen der nachgenannten Bestandsformen findet das Rehwild vorwiegend natuerliche Aesung?
+Jungwuchs
-Stangenholz
-Dickung
+Lichtes Altholz
#6165#Duerfen Sie als Jagdpaechter bei einer Treibjagd in der Mittagspause im Wald ein Feuer entfachen, an dem sich Ihre Jagdgaeste aufwaermen koennen?
-Feuer darf grundsaetzlich im Wald ohne behoerdliche Genehmigung nicht und ausserhalb nur in einer Entfernung von 100 m entfacht werden
+Im Zusammenhang mit der Jagdausuebung darf im Wald Feuer entfacht werden
-Feuer darf nur ausserhalb des Waldes und im Wald nur in den Wintermonaten entfacht werden
#6166#Duerfen Sie mit Zustimmung des Grundstueckseigentuemers und ohne behoerdliche Genehmigung in dessen Wald eine Fichtendickung beseitigen, um auf der Flaeche von 0,3 ha einen Wildacker anzulegen?
-Nein, Wald muss Wald bleiben
-Die Fichtendickung darf nur beseitigt werden, wenn in unmittelbarer Naehe eine Ersatzaufforstung erfolgt
+Ja, ein Wildacker ist eine dem Wald gleichgestellte Flaeche
#6167#Welche der nachgenannten Aussagen zur nachhaltigen Waldbewirtschaftung ist richtig?
+Die Gesamthoehe des Holzeinschlages ist grundsaetzlich nicht hoeher als der Holzzuwachs
-Die Hoehe des Holzeinschlages richtet sich ausschliesslich nach dem Bedarf der Saegeindustrie
-Die Hoehe des Holzeinschlages richtet sich ausschliesslich nach dem erzielten Preis
#6168#Welche Vorteile bringt die Naturverjuengung gegenueber der Pflanzung fuer den Waldbesitzer?
+Keine Kulturkosten
+Bessere Wurzelentwicklung
-Gleichmaessige Verteilung der Jungpflanzen
+Geringer Wildverbiss
#6169#Welche der nachgenannten Aussagen zur nachhaltigen Waldbewirtschaftung ist richtig?
+Die Gesamthoehe des Holzeinschlages ist grundsaetzlich nicht hoeher als der Holzzuwachs
-Die Hoehe des Holzeinschlages richtet sich ausschliesslich nach dem Bedarf der Saegeindustrie
-Die Hoehe des Holzeinschlages richtet sich ausschliesslich nach dem erzielten Preis
#6170#Warum gehen ohne menschliches Zutun weitab von Samenbaeumen junge Buchen auf?
+Durch Haehersaat
-Durch Windfracht
#6171#Welche der nachgenannten Aussagen zur Verjuengung von Waeldern sind richtig?
+Bei der Naturverjuengung wachsen die jungen Pflanzen aus den Samen der dort vorhandenen Altbaeume
+Bei der Kunstverjuengung werden Samen ausgesaet oder fertige Jungpflanzen gesetzt
-Pflanzen aus Naturverjuengung werden staerker verbissen als Pflanzen aus Baumschulen
#6172#Welche der nachgenannten Aussagen zur Verjuengung von Waeldern sind richtig?
-Mischbestaende koennen nur durch Kunstverjuengung begruendet werden
+Naturverjuengungen aus Reinbestaenden muessen in der Regel mit anderen Baumarten ergaenzt werden, um Mischbestaende zu erhalten
+Baumsamen werden teilweise vom Wind oder von Tieren ueber groessere Entfernungen transportiert
#6173#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
+Jungpflanzen aus Baumschulen werden staerker verbissen als Jungpflanzen aus Naturverjuengung
-Jungpflanzen aus Baumschulen haben den typischen Baumschulgeruch und werden deshalb in den ersten Jahren vom verbeissendem Wild gemieden
-Jungpflanzen aus Baumschulen enthalten Inhaltsstoffe, die dem Wild das Verbeissen vergaellen
#6174#Welche der nachgenannten Aussagen ist richtig?
-Jungpflanzen aus Baumschulen enthalten Inhaltsstoffe, die sie vor dem Verfegen schuetzen
-Jungpflanzen aus Baumschulen werden nicht verfegt, weil sie dickere Rinden haben als gleich alte Pflanzen aus Naturverjuengung
+Douglasienjungpflanzen werden haeufiger verfegt als junge Fichten
#6175#Welche der nachgenannten wildlebenden Tierarten unterstuetzen die natuerliche Verjuengung des Waldes?
-Feldhase
+Eichelhaeher
-Saatkraehe
-Baummarder
+Tannenhaeher
#6176#Welche zwei der nachgenannten Insektenarten koennen dem Wald bedeutende Schaeden zufuegen?
-Hirschkaefer
+Buchdrucker (Fichtenborkenkaefer)
-Leder-Laufkaefer
+Eichenwickler
#6177#Welche nachgenannten Ursachen koennen zur Rotfaeule der Fichte fuehren?
-Befall mit dem Buchdrucker (Fichtenborkenkaefer)
+Verletzung des Wurzelanlaufes beim Herausruecken von Staemmen aus dem Bestand
-Verbiss von Fichtentrieben
+Schaelen des Baumes durch Rotwild
#6178#Welche der nachgenannten Tierarten beissen Triebe und Knospen junger Waldbaeume ab?
+Maeuse
-Waldschnepfe
+Hase
+Auerwild
#6179#Welche der nachgenannten Insekten sind fuer die Fichte besonders gefaehrlich?
-Rote Waldameise
+Nonne
+Ruesselkaefer
-Maikaefer
#6180#Welche Baumart ist durch Borkenkaefer besonders gefaehrdet?
-Buche
-Kiefer
+Fichte
-Eiche
#6181#Welche der nachgenannten Baumarten wird vornehmlich vom Buchdrucker befallen?
-Kiefer
-Laerche
+Fichte
#6182#Wo sucht das Schwarzwild vorwiegend nach tierischem Eiweiss und Pflanzenwurzeln?
-In Silomais
+In Wiesen
-In Raps
#6183#Welche Pflanzenart ist bei der Saat am staerksten durch Schwarzwild gefaehrdet?
-Sommergerste
-Raps
+Mais
#6184#Schwarzwildschaeden haengen u. a. auch von der Altersstruktur des Schwarzwildbestands ab. Welcher der nachgenannten Faktoren erhoeht die Feldschaeden?
+Viele fuehrungslose Frischlinge
-Vorkommende starke Keiler
-Familienverbaende mit erfahrenen Leitbachen
#6185#Welche der nachgenannten Wildarten koennen Lagerschaeden in halbreifen Getreidefeldern verursachen?
+Rotwild, Damwild
-Wildgaense
+Schwarzwild
#6186#Welche der nachgenannten Massnahmen traegt dazu bei, Schwarzwildschaeden in Maisfeldern zu verringern?
-Anlage von Kirrungen im Wald
-Verstaerkte Bejagung in den grossen Waldkomplexen (Einstandsgebieten) von Juli bis Oktober
+Verstaerkte Bejagung im Bereich der Maisfelder waehrend der Vegetationszeit
#6187#Welche der nachgenannten Vogelarten koennen auf Feldern Schaeden groesseren Ausmasses verursachen?
-Eichelhaeher
+Graugans
-Elster
+Ringeltaube
-Graureiher
-Rebhuhn
#6188#Welche der nachgenannten Wildarten koennen an Getreidebestaenden erhebliche Wildschaeden verursachen?
-Rebhuhn
+Dachs
-Fuchs
+Rotwild
-Feldhase
+Schwarzwild
#6189#Aus welchen der nachgenannten Gruende wird Saatgetreide vor der Aussaat gebeizt?
-Um ein schnelleres Keimen und Auflaufen der Samen zu erreichen
-Um einen hoeheren Naehrstoffgehalt im geernteten Korn zu erreichen
+Um das Saatkorn vor Pilzkrankheiten zu schuetzen
+Um Vogelfrass vorzubeugen
#6190#Wie kann ausgebrachtes Maissaatgut vor Aufnahme durch Fasane geschuetzt werden?
+Durch Behandlung mit Beizmitteln
-Durch Festwalzen des Bodens nach der Aussaat
-Durch groesseren Reihenabstand
#6191#Welche der nachgenannten Nadelbaumarten werden vom Rehwild bevorzugt verfegt?
+Douglasie
+Laerche
-Fichte
#6192#In einer Buchenverjuengung finden sie glatt abgebissene Jungpflanzen. Welche Tierart war Verursacher?
+Feldhase
-Reh
-Spitzmaus
#6193#Welche der nachgenannten einheimischen Schalenwildarten schaelt nicht?
-Rotwild
+Schwarzwild
-Damwild
#6194#Zu welchen der nachgenannten Folgen kann der Verbiss von Schalenwild an der Naturverjuengung fuehren?
-Foerderung der Schattbaumarten
+Stammdeformationen (Zwiesel)
+Entmischung
#6195#Bei welcher der nachgenannten Baumarten fuehrt das Schaelen des Rotwildes nicht zu Faeulnisschaeden?
-Fichte
+Kiefer
-Buche
#6196#Der Verbiss des Rehwildes unterscheidet sich von dem des Feldhasen. Welches Verbissbild kennzeichnet den Rehverbiss?
-schraeg und glatt wie mit dem Messer geschnitten
+fasrig, gequetscht
#6197#Welche der nachgenannten Wildarten verursachen Schaeden an Waldbaeumen durch Schaelen?
+Rotwild
+Muffelwild
-Rehwild
-Gamswild
#6198#Welche Art der Waldverjuengung ist am wenigsten durch Wildverbiss gefaehrdet?
-Pflanzung auf Kahlflaechen
-Pflanzung unter Schirm
+Naturverjuengung
#6199#Welche der nachgenannten Baumarten wird bevorzugt von Hasen verbissen?
+Buche
-Fichte
-Kiefer
#6200#Wie hoch muss ein Kulturzaun im Flachland mindestens sein, um als rehwilddicht zu gelten?
-100 cm
-120 cm
+150 cm
#6201#Zu welchem Zweck werden in Rotwildgebieten Wintergatter fuer Rotwild errichtet?
-Um den Abschuss von weiblichem Wild und Kaelbern zu erleichtern
-Um das Zaehlen des Rotwildes zu ermoeglichen
+Um Wildschaeden zu vermeiden
#6202#Welche der nachgenannten Massnahmen eignen sich, Fegeschaeden durch Rehboecke vorzubeugen?
+Schwerpunktbejagung zu Beginn der Rehbockjagdzeit auf den gefaehrdeten Kulturen
-Ausbringung von Lecksalz weitab von den gefaehrdeten Kulturen
+Fegeschutzmassnahmen an den Laubholzpflanzen
#6203#Sie erlegen in einem Weizenschlag ein Stueck Rotwild. Zur Bergung des Stuecks entsteht im Weizen eine Schleifspur. Um welchen Schaden handelt es sich?
-Um Wildschaden
+Um Jagdschaden
#6204#Ein Jagdgast verursacht beim Abtransport eines erlegten Keilers in grob fahrlaessiger Weise erheblichen Schaden in einem Maisfeld. Muss der Revierinhaber fuer diesen Schaden aufkommen?
+Ja
-Nein
#6205#Wer haftet nach den gesetzlichen Vorschriften fuer den Jagdschaden, den ein Jagdgast durch missbraeuchliche Jagdausuebung angerichtet hat?
+Der Revierinhaber
-Die Jagdhaftpflichtversicherung des Jagdgastes